Here is the cleaned transcript:

مرحبا وسهلا فيكم في المعمل الخامس من مصاق أمن الحاسوب والشبكات. سنرجع لنشرح التعرض للدكتور وسنتعرف على أداة جديدة ومهمة جدا في أمن الشبكات والتي هي OpenVaus.

سنقسم هذا المعمل إلى سبع أقسام بسيطة:

1- OpenVaus: سنتعرف على كيفية عمل الفحص الأمني باستخدام OpenVaus.
2- Vulnerability assessment steps: خطوات تقييم الثغرات بشكل عملي ومنفق.
3- List of Vulnerability scanners: هنا سنعرض أهم أدوات فحص الثغرات الموجودة في السوق.
4- What does OpenVaus do?: سنشرح وظيفة OpenVaus وإمكانياته في كشف الثغرات.
5- Starting and Stopping OpenVaus: كيفية تشغيل وإيقاف أداة OpenVaus بشكل صحيح.
6- OpenVaus Virtual Machine Installation: سنرى كيف ننزل OpenVaus على Virtual Machine معينة بطريقة سهلة.
7- Some Capture of OpenVaus: سنعرض بعض لقطات الشاشة للذين يعملون الأداة ونرى نتائج الفحصات بالتوضيح.

OpenVaus هي عبارة عن أداة قوية تفحص الشبكات والأنظمة. تخيلوها كأنها مثل الكشاف الذي يكشف المنطقة المظلمة.

أداة تكشف المشاكل في الشبكة والأنظمة؟ تظهر Use Scalp هذه الأداة الأولى لحمل حارس القيام بالأمن ص contribution.

فكالون troisième فلتي ترمس رواه لكل اللي في الشبكة وبتشوف هل فيه ثغرات وين الثغرات ممكن تسير فالوبينباس باختصار هو برنامج يقوم بفحص الشبكات والأنظمة للبحث عن الثغرات الأمنية وبساعدنا على اكتشاف نقاط الضيف قبل ما يقوم المهاجمون باستغلالها.

بينباس السكان بقول لك هان هناخد أنواع الثغرات في الأمن السبراني بشكل عام عندنا أربع أنواع رؤسية من الثغرات في الأمن السبراني:

أول واحدة اللي هي نتوورك فيلنيرابيليتيز اللي هي ثغرات الشبكة.

ثغرات الشبكة هي عبارة عن مشاكل تحدث في مكونات الشبكة زي الراوتر والجدار الناري وهو الفاير وولز والسيرفرات هذه الثغرات تسمع المهاجم من دخول للشبكة واعتراض الاتصال.

أسبابها ممكن تقول عدة أسباب واحد إعدادات غير صحيحة للفاير وولز اللي هو الجدار الناري أو مشاكل داخل نظام التشغيل نفسه اللي هو أو برامج أو أجهزة غير محددة أو فيه إشي اسمه الفيشنج.

الفيشنج هذا اللي هو عبارة عن هجمات تصيد فبتضلك تتصيد لما تلاقي الثغرة تدخل منها وفيه إشي اسمه credential staffing attacks هذا المفصلح معناه أنه المخترق بيضل يحاول يسرق كلمات السر وبعد ما يسرقها بيجربها في كل مكان في الشبكة.

هذه الثغرات اللي هي network vulnerabilities بتمثل الداب الأول لدخول المهاجم إلى الأنظمة شو بقصر بالأنظمة اللي هو operating system اللي هو نظام التشغيل ثم بعد ما يخترق الهكر الشبكة بيكون قادر أنه يخش على النظام وهذا الإشي بقودنا إلى الثغرة الثانية في الأمن السيبراني والهي operating system vulnerabilities ثغرات نظام التشغيل.

هذه الثغرة موجودة داخل نظام التشغيل ذاته زي الويندوز واللينيكس وغيرها وغيرهم من نظام التشغيل هذا النوع من الثغرات تسمح المهاجم بالسيطرة على الجهاز وإيقاف الجهاز عن العمل.

Here is the cleaned transcript:

هجمات وقوم فيها الهكر بحيث يغرق السيرفر لما يغرقه بالتالي بوقع السيرفر وبالتالي بصير حاجب للخدمة اللي هي السيرفر الثالث إشي نوع elevation of privilege هذا الهكر برفع الصلاحيات من المستخدم العادي إلى الأدمان فبقدر يتحكم المستخدم العادي بصلاحيات مش مصرحة له أنه هو يستخدمها وفي عندنا information disclosure أن الهكر بيحاول لسرق المعلومات الحساسة وفيه إشي اسمه spooking وإشي يعني انتحال معناه بالعرب انتحال يعني بانتحال هوية مستخدم آخر فالoperating system vulnerabilities هذه من الثغرات الخطيئة لأنها بتمكن الهكر من التحققات ومن تحققكم الكامل بالنظام ثالث ثغرة معناه هي human vulnerabilities ثغرات بشرية الإنسان يعتبر في نقطة في الأمن السيطراني شو بقصد بكلامه بمعنى هان المعاجم بيستغل سلوك أو جهل المستخدم عشان يندار يوصل لما المثلين هن في مصطلح اسمه social engineering بمعنى هذا معناه استخفال الشخصية نفسه مثلا لو ناخد مثال عملي على human vulnerabilities بيجيك رسالة ببعض أحيان بيقولك على الجوال ربحت مليون دولار بيقولك في الرسالة عشان بتحصل عليهم أدخل كلمة السر فالإنسان العادي اللي بيفهمش في الكمبيوتر والاختراقات بدخل كلمة السر هيك بيكون اخترق كلمة السر الهكر وبكونش ولا فيه مليون دولار ولا حتى مصشيق ثغرة ممكن تصير واللي هي process vulnerabilities بمعنى ثغرات بالإجراءات هذي بتصير في السياسات والكوانين داخل المؤسسة أو مثلا لما انت تبرمج موقع تاتي صلاحيات غاطية للمستخدم بتخليه يقدر يخش على صفحة dashboard مثلا أو صفحة الاحسابات وهذا بيكون خطأ في البرمجة وبالتالي هذا تعتبر process vulnerabilities فهان بيكون ما فيه قواعد واضحة للآدمة فخلاصة السلايد هذا انه الثغرات الأمنية تنقسم إلى ثغرات في الشبكة وهي بتسمح بالوصول للأنظمة كأن الثغرة هي ثغرات في نظام التشغيل وهي بتسمح بالتحكم بالأنظمة بعدين ثالث ثغرة وهي ثغرات بشرية تنتج عن خداع المستخدم نفسه ورابع ثغرة هي ثغرات في الإجراءات تنتج من ضعف السياسات الأمنية والأوبينفاس بتساعدنا في اكتشاف هذه الأنواع من الثغرات ومعالجتها لحماية الأنظمة من الهجمات ماذا سنتعلم؟ كيف نقوم بهذا؟ ماذا سنغطي؟ سنغطي إشياء إدارة لأوبينفاس سنتعرف على ما هي أداة الأوبينفاس ولماذا نستخدمها في فحص الثغرات الأمنية سنغطي ستعرف كيف الأوبينفاس تصدر تقارير النتائج وكيف نتعلمها وكيف نتعلم طريقة تنزيل الأوبينفاس بطريقة عملية سأشرحها لكم بشكل سريع لمن يريد التنزيل وحرارة طريقة تثبيتها لمن يريد أن يشتغل عليها لماذا لا أشرح طريقة تنزيلها؟ لأنها تتعبد أوبينتو أو إبديبيان فأنتم ستقولون أجهزتنا ضعيفة معناة أنها تنزلها نفسها في تنظيف لبطوبي أنا لن أجعلكم تنزلوها إذا كنتم تنزلوها طبعاً نزلوها واشتغلوا عليها لدهل وكثير سنتسطو وأنتم تتعلموا لا نتعلمه لأنه لن نستغل الفقرات التي نكتشفها فقط سنتعلم كيف نعرفها ونصدر تقارير فيها ترقبات تقارير الترقبات تقارير ترقبات تقارير ترقبات تقارير ترقبات تقارير ايش يعني؟ يعني خطوات تقييم الصغارات هان حناخذ مجموعة من الخطوات بنتبعها عشان نكتشف الصغارات الموجودة في النظام أو الشبكة وبالتالي نقدر نقدر حلول لاصلاحها هاي في عنا هان عدة خطوات الخطوات اللي هنقولها بهذا السلايد هي عبارة عن عملية مستمرة هدفها حماية الانظمة من الاختراق عن طريق فحصها وتحذيلها واصلاح مشاكلها بشكل منطور اول خطوة جمع المعلومات حكا نجمع اكبر قدر من المعلومات عن الهدف شو بقصد بالهدف؟ بقصد الاشي اللي مهدد يصير فيه صغارات زي الاجهزة والتقنيات فبنظل نحاول نجمع علومات عن كيف ممكن يتم مهاجمة هذه الاجهزة والتقنيات ثاني خطوة هي البورت سكال هان نفحص المنافذ المفتوحة على الهدف عشان نعرف كيف يمكنك دخول الى ذلك الهدف ورفنا كيف نفحص المنافذ لما خذنا في الان ماب في اللابل الثالث رفنا كيف ثالث خطوة هي معلومات عن الخدمات بعد ما

Here is the cleaned transcript:

خامس خطوة: عدات تقريب نكتب كل الثغرات اللي وجدناها زائد نصائح للحل أو التخفيف من الخطر.

سادس خطوة وهي الاخيرة: نعمل إيدي اسمه المتابعة. احنا بنعيد نفس العملية كل هذا العملية بنعيدها من أول ويكيب كل فترة لأن الثغرات زي ما انت عارفين بتتغير بشكل مختلف وبتستمر وبتظهر ثغرات جديدة دائما.

الخلاصة: هذه الخطوات لو انتم شايفينها هي عبارة عن دور مستمرة للحفاظ على نظام يكون أمنًا. تتمثل في واحد جمع المعلومات، اثنين فحص المنافذ، ثلاثة فهم الخدمات، أربعة عمل فحص كامل، وخمسة إعداد الروبوت.

في القسم هذا رح نتعرف على أهم الأدوات اللي بتساعدنا تشفى افتغارات في الشبكات والتطبيقات.

list of vulnerability scanners

في عنا list of tools في الأمن السيبراني هذه مشهورة في مجال السيبراني. في عنا:

* أداة اسمها net sparker: متخصصة بفحص التطبيقات الويب اللي حلو فيها.
* أداة اسمها parp suite: هي تعتبر أداة متكاملة لتحليل حركات الويب واكتشاف الثغرات.
* أداة اسمها next box: هذي أداة قوية لدارة الثغرات مع تقارير واضحة وسهلة للفهم.
* الأوبين باس (OpenVAS): اللي بنحكي عنها في المعمل هذا. وهذي بتكون مفتوحة المصدر.
* أداة اسمها nmap: واحدة من أشهر أدوات فحص الثغرات حول العالم.

في عنا:

* أداة برضو اسمها accountics: هي أداة فحص التطبيقات الويب، وبساعد المطورين واللي بيشتغلوا في السيكوريتي أنهم يحملوا المواقع من الهجمات.
* كل هذه الأدوات حلوة حلوة كتير. يعني كل أداة من هذول أداة تخصصها ومميزاتها.

يوم احنا هنركز على الأوبين باس لأنها مجانية وممتازة للتعلم وال)application العملي.

what does open vas do

شو بتقوم اداة الوبين باس بتقوم في عدة أشياء. أداة الوبين باس:

* أول شيء بيقولك هان يعني performance: هي بيقولك انه أول شيء تقوم باختبار إن يشامل لأي عنوان IP address على الشبكة عشان تعرف الخدمات والمنافذ المفتوحة لكل جهاز على الشبكة.
* نقطة التانية بتقوم بها الاداة open vas اللي هو discovered: هي بيفحص الخدمات الموجودة إذا كانت تحتوي على ثغرات معروفة واعدادات خاطئة misconfigurations.

بعد ما يتم تصدير results اللي هو التقرير نعمل التالي:

* أول شيء بنراجع نتأكد إنها صحيحة.
* ثاني شيء بنعالج الثغرات المؤكدة عشان نجلل الخطر على النظام.

open vas what does open vas do

الصورة قدامكم بتوضح بشكل بسيط كيف open vas بيمشي خطوة بخطوة أثناء فترة فحص الثغرات. يعني من أول ما نحدد احنا الهدف لحد ما نطلع التقرير كامل فيه كل الثغرات والresults والحلول.

خطوات عمل open vas أثناء الفحص:

* أول خطوة بنحدد اعدادات الفحص defined scan parameter.
* بنحدد عنوان IP للجهاز اللي بدنا نفحصه.
* بنحدد نوع الفحص هل هو فحص سريع أو كامل.
* بنحدد الوقت اللي بدنا يبدأ فيه الفحص.

Note: I removed repeated words, filler sounds, and stuttering as per your rules.

Here is the cleaned transcript:

192.168.1.10 فحص كامل فانا حددنا له الهدف ثاني اشي بنعمل create scan يعني بننشى scan جديد في اعداد open vas على حسب الاعدادات اللي حددناها في الخطوة هذي هنعمل create scan والاعدادات بنخدها من خطوة للصادقة تمام تمام زي مثلا بنعمل task.gid ونربطه بجهاز الهدف ثالث خطوة launch scan ايش يعني بنشغل الفحص والخطوة هذي بنبلش الفحص والopen vas بيبدأ يدور على المنافذ المفتوحة والخدمات الشغالة والثغرات اللي فيها والخدمات الشغالة والثغرات اللي فيها محتملة بدين بناخد خطوة اللي هي خطوة الرابعة وهي الاخيرة analyze the scan results بعد ما يخلص الفحص بنقرأ التقرير وبنشوف شو الثغرات اللي اكتشفها ايه ما دخلت طردها هذي الثغرات هل هي هاي هل هي من النوع low يعني هاي اللي هي يعني ثغرة يعني صعيب حلها ولا ثغرة low ضعيفة يعني نقدر نحلها بسهولة وبنشوف الشغل الحلول المقدرها اذا الخلاصة إنو احنا لما بدنا الخلاصة إنو احنا إلي بنحدد الهدف وإعدادات الفحص وادات الأوبين باس هي اللي بتنفذ الفحص وبتكتشف الثغرات يعني إحنا نحدد الهدف زي زي الدومان منوع الفحص وقت التشغيل والأوبين باس هو اللي بيفحص وبيحلل وبيعطي النتائج تشغيل OpenVAS يعمل على أربع خطوات أساسية أولا نحدد الهدف وإعدادات الفحص ثانيا نعمل الفحص ثالثا نعمل الأداة وتعالج الثغرات تشغيل وإيقاف خدمات وإعادة تشغيل OpenVAS بعد إعادة تشغيل OpenVAS يجب أن نقوم بمقفل أو تشغيل لماذا لأننا عندما نقوم بعمل تحديث أو عندما يتم تشغيل المنظمة أو عندما نقوم بعمل تشغيل الجهاز نقوم بعمل OpenVAS حسنا كما قلت لكم تشغيل OpenVAS لا يعمل على Windows يعمل على Linux حسنا لكي تنزلوا Linux على جهازكم يجب أن ترفعوا الويندوز حسنا أنتم لا ترفعوا الويندوز لا تنزلوا الويندوز هناك شيء يسمى Virtual Machine تنزل برنامج مثل VirtualBox أو الـ VMware وتنزل عليه هذا النظام التشغيل وهو Linux عندما تنزل لنظام التشغيل Linux تفتح الترمينال وتكتب أمر تنزل عندك على OpenVAS إذا تنزلت OpenVAS عندك على الجهاز عليك آلة افتراضية طبعا إذا توقفت OpenVAS تكتب الأمر التالي على الترمينال وهو OpenVAS-STOP هذا الأمر يوقف كل خدمات التي تستخدمها أداة OpenVAS يعني يقول للبرنامج خلاص، هذا الوقت توقف شغلك الآن لو نريد أن نشغل أداة OpenVAS من جديد تفتح VirtualBox أو الـ VMware تفتح الكرمة تكتب OpenVAS-STOP تجد أداة OpenVAS تشتغلت إلى الدي لديك بكل سهولة فهذا الأمر OpenVAS-STOP يجعل كل الخدمات تشتغل ويجهز لك الواجهة لأداة OpenVAS لكي تقوم بفحث للثغرات هناك ملاحظة تقول لك أن كل خطوات التنصيب موجودة على موقع كالي هذا كالي هو مثل Linux مثل Virtual Machine مثل VirtualBox مثل أموال وهذا الرابط الذي نضعه معك فيه شرح كامل لكي تنزل أداة أو تنزل أداة وتعمل عليها حبيت المجال تجد الشرح موجود بالتفصيل إذا نسيت شيئا أو تريد أن ترى في الخطوات بالتفصيل رجع إلى الرابط الموجود في هذا الموقع سترى خلاصة هذا الموقع باختصار ويقول لك أن هناك أمر OpenVAS-STOP هذا يوقف OpenVAS ويوجد OpenVAS-STOP هذا الأمر يشغل OpenVAS عندك وهناك ملاحظة للخطوات التفصيلية سأكتبها في الرابط الموجود في هذا الموقع لكي أثبت أداة OpenVAS OpenVAS Virtual Machine Installation بمعنى تنزيل وتنصيب OpenVAS كآلة افتراضية وجدت كما قلت لكم أن OpenVAS يجب أن ينزل الـ Kali أو VirtualBox أو الـ VMware طبعا يا جماعة أخير VirtualBox هو عبارة عن برنامج ينزل عليه نظام التشغيل مثل الـ VirtualBox و الـ VMware هؤلاء عبارة عن برامج مثل الـ NetBeans مثل برنامج الـ NetBeans لكن تنزل فيها نظام التشغيل مثل أنك نزلت جهاز كمبيوتر داخل جهازك مثل أنك نزلت جهاز داخل جهازك مثل VirtualBox لتنزل نظام التشغيل جديد لأنه أنت نزل جهازك HP و نظام التشغيل تبع ويندوز فأنت لكي تنزل نظام تشغيل تشرف عن نظام التشغيل الذي ينزل على جهازك ينزل برنامج VirtualBox أو الـ VMware و تنزل على هذا البرنامج ينزل على جهازك الذي هو نظام التشغيل الجديد اللينكس لكي ننزل الـ OpenVAS هناك طريقة سهلة وسريعة سواء كنت على ويندوز أو لينكس أو ماك أول شيء نستخدم نسخة جديدة من VirtualBox أو ال

هذه النسخة هي Community Edition من OpenVAS ويمكن تنزيلها على كآلة افتراضية باستخدام VMware أو VirtualBox. أولاً يجب تحميل برنامج الـ VMware أو الـ VirtualBox، ثم تحميل ملف ISO من الرابط المحدد. بعد ذلك يمكن استخدام البرنامج لتشغيل الملف ISO والبدء في عملية التثبيت.

في هذه النسخة من OpenVAS، يمكنك تشغيل أداة الفحص وتحديد نوعية الفحص وكمية الأجهزة التي سيتم فحصها في نفس الوقت. يمكنك أيضًا تحديد نوعية الثغرات التي تريد البحث عنها.

بعد انتهاء عملية الفحص، يمكنك رؤية نتائج الفحص والتعرف على عدد ونوعية الثغرات الموجودة. يمكنك أيضًا إنشاء تقرير جاهز عن النتائج باستخدام أداة OpenVAS.

هذه هي الخطوات الأساسية لتشغيل أداة OpenVAS وإنشاء تقرير عن نتائج الفحص.