السلام عليكم. شباب بدنا نكمل. اه بدنا محاضرة قصيرة ان شاء الله مشان ما كنش الفيديو طويل احسن. هاي بتزبط معنا نكون قصيرة يعني. بدنا نحكي عن اللي احنا اللي مر معنا كان اللي مر معنا الاحادثة. الكلارد اللي هنا الار جي بيه والبايناري. هسا بدنا نحكي اللي احنا حكينا عنها سابقا اذا بتذكرين بالهون اه حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا بيكون فيها اللي هن والكلارد وشرحنا الحكي هذا سابقا. هسا كيف بدنا نستخدم مشان نعرض هسا هاي الصورة احنا نقدر نعطيه قراميتر اسم الصورة يعرضنا اياها وهذا الحكي مر معنا سابقا اه بهاي وهون كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطي اسم الهون نحكي له اميج شو هون نحكي له اميج شو ونعطي اسم الصورة يعرضنا اياها. والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بماتريكس باستخدام وبعدين اعمل له اعطيه البراميتر اللي هو اسم الصورة اسم الماتريكس اللي هو الباريبل اللي فيه الماتريكس الماتريكس نفسها. وكان يعرضها الصحيح. هسا انا نطبق الحكي هذا نفسه مع هاي الصورة. ونشوف شو اللي رح يصير معنا. منشغل اكتف. تذكر دائما مشغل مش الكماند لاين. اول شي بروح على المكان اللي فيه الصور. باي طريقة يا انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هون بكتب الكماند اه بكتب طريقة. اول لانه انا قبل هالمر عاملها بكون موجود هنا بالهستوري. فانا اخترتها صورة على الصور. هسا بحكي له بلا تنسو تعملو هاي. هس دلوقتي نحكي له انه الصورة اللي هي فوريست. تف. نعمل انتر. هاي الصورة يعني صورة العدس. لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي ام ريد. فوريس. اقرأ الصورة. لحظة اقرأها هون وحكي اداميش انها ثلاثمية وواحد باربعمية وسبعة واربعين معناها هاي لازم يكون بس هس راح تشوفي ان هاي مش فيها وفيه. هس لو حكينا له اي ام شو اي ام شو زي ما كنا نعمل سابقا. ماشي. فطلعوا هسا شو راح يطلع معي. هس الاول لما اعطيناها طلعت هيك. قلنا احط قبليها مشان يظلوا ستنتين موجودات. ونشوف شو راح يطلع معي. شوش تطلع بالفجر الثاني. الفجر الاول طلع هيك. الفجر الثاني يعني يعني الطريقة اللي التقليدي اللي احنا او انه انه اقرأ الصورة وبعدين اعطي للماتريكس ازا براميتر ما زبطت معنا. ليش? لانه هاي الصورة مش زي الصور الثانيات. هاي الصورة فيها تو كومبوننس. هاي اندكست اميج. هاي على اندكست اميج. ففيها جوة تو كومبوننس. فالاميج شو انت عطيته كومبوننت واحدة. اعطيته بس ما بكفي المعلومة هاي. لازم تعطيه شو? الكلر ماب. مشان يعرف الاميج شو كيف يعرف? احنا اتفقنا انه بالالاميج انت بتأخذ الاميج وبتروح على التابل. وبتعرض الكلر حسب بتروح مثلا على رقم. ما هو انا مشان اسمو امور اوضح. بتروح انت على مثلا على الاميج رقم خمسة. اه هون هاي باش تكتبدلها. شو بتدور ازا ما كان هالاميج شو? بتدور رضي الله عنه وبتروح على الاميج رقم خمسة. من ثلاثة. بالأول لما حكينا له أنه image show first خلص هو بأخذ هو لحال لباله بأخذ الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة بعرض الصورة يعني ككل يعني الصورة فيها كمان header file وفيها معلومات فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تاع الصورة وبعرض الصورة صح هون لا هون انت استخلصت matrix من الصورة وعطيته إياها فهو مش رح يعرف يعرضها لأنه هو رح يعرض بالأخير الindices هذولة ك يعني كcomponent يعني رح يعرضهم يعكسهم بس رح ينعكسوا غلط مش رح يعكسوا صح فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة لونها أسود شو الحال لما تقرأ الصورة تقرأ معلومتين تحكي له هيك تحكي له أنه الـ X تحكي له الـ X كما الماب هلأ سميها ماب ون مشان إذا مر معنا صور ثاني equal متغيرين يعني هون تحط متغيرين فسهولة لما يقرأ الصورة رح يخزن الـ indices بالـ X ورح يخزن الـ color map بالـ map enter هاي طلع هون شو صار عندي هون ماب فيها معلومات و الـ و الـ X فيها معلومات الـ X فيها الـ indices و الـ map فيها الـ color map اللي هي الـ color map زي ما شفنا فيها ثلاثة components كل واحدة و عذر و 256 color مختلفين موجود فيها هاي الصورة طلع فـ فهسا يعني رح يكون هيك الـ map الـ map نفس هاي رح يكون إنه هيك ثلاثة components و 256 raw اللي همه عدد الـ colors اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة فهسا لو لو طلعنا أصلا هون لو عملت double click على map هايو بعطيني هاي الـ color map شايفينها كيف هاي الثلاثة components مثلا هذا الـ index أربع يعني أي مثلا الـ 45 هاي أول بيكسل أو مش أول بيكسل أول index بالصورة هاي اللي هو 45 هايو هون هذا لو رحت إنت على index 45 تعرف شو الـ color اللي موجود هناك هاي لو رحنا على index 45 هايو index 45 هاي الـ pixel الموجودة لازم تنعرض هناك اللي هي 0.8 الرقم هات ضرب 255 هاي الـ red components الـ green components الـ blue components هسا لو رجعنا على الـ command line من هون شو منحكي له هسا منحكي له بدك أحط كمان كلمة figure مشان نشوفهم كلهم مع بعض منحكي له I am show of منعطيه هسا معلومتين شو منعطيه؟ منعطيه الـ X اللي هي الـ matrix تاعت الـ indices ومنعطيه الـ map سميناها ماب 1 من تغيير وسكن ومنعطيه enter هاي يعرضها صحيح هذا figure 3 وهذا figure الأول اللي هو باستخدام إنه بمرر للـ function اسم الملف نفسه وهون اللي هي لما أنا حاول تعرضه من غير ما أقرأ الصورة صح فإذا كنت عارف إنها أنا الصورة indexed image لازم أتعامل معها بالطريقة هاي أقرأ منها 2 components ومرر للـ image show function 2 components ماشي؟ طب كيف بدي أعرف إنها indexed ولا مش indexed؟ اللي هو موجود بالـ slide اللي بعديه هون فيه function بعطيك طبعا هون هو عامل الإجزام لما عامل يقرأ 2 components بيستخدم صورة ثانية بس ممكن إحنا استخدمنا الـ forest فيه صورة ثانية indexed موجودة معنا اللي هي الـ mu اللي هي صورة النعام هاي اللي أصلا بشرح فيها نفس الطريقة ممكن إنك تعملها يعني هون في عمكو مثالين عصورتين مختلفتين كويس هسا فيه function اسمه image image file info image file info بعطيك معلومات عن الصورة كويس خلينا نعمل لرن ونشوف شو فيه معلومات على الصورة هاي اللي هي الـ forest نحكي له iam image file info وبعدين بعطيه اسم الصورة اللي هي forest بسم الملف تبعه .tif هايو أعطاني طلعه مبين إنو فيها هاي أعطاني الـ color map اللي جواتها وأعطاني هون إنو معلومات عنها هايو الـ color type indexed ماشي هاي الـ dimensions إلها بعطيك معلومات الـ size إلها قديش الـ format إلها .tif فبعطيك معلومات عن الصورة يعني بشكل عام ماشي طيب بدي أوقف هون مشان أستنى أشوف إذا في إشي مهم أكثر نحكي عنه وخلص الـ data conversion نحكي عنها في فيديو سهل بدي أوقف هون مشان يكون الفيديو قصير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته