السلام عليكم شباب بدنا نكمل اا بدنا محاضره قصيره ان شاء الله مشان مكونش الفيديو طويل احسن هاي بتزبط معنا انه يكون قصير يعني بدنا نحكي على الانديس اميجز اميجز اللي احنا اللي مر معنا كان اللي اللي مر معنا الاحادثة الجري اميجز الكلرد الار جي بي والباينري هسا بدنا نحكي على الانديس اميجز اللي احنا حكينا عنها سابقا اذا بتذكرين بالهون اا حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا بيكون فيها اللي هن الانديس ازز والكلرد ماب وشرحنا الحكي هذا سابقا هسا كيف بدنا نستخدم الاميج شو مشان نعرض الانديكس اميجز هسا هاي الصورة احنا الاميج شو بنقدر نعطيه قراميتر اسم الصورة عرضينا اياها وهذا الحكي مر معنا سابقا اه بالهاي وهون كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطيه اسم الهون نحكي له اميج شو هنا نحكي له اميج شو نعطيه اسم الصورة يعرضنا اياها والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بما تركس باستخدام وبعدين اعمل له اعطيه البراميتر اللي هو اسم الصورة اسم اللي هو الماتريكس نفسها. وكان يعني اضغط صحيح. بس انا نطبق الحكي هاد نفسه مع هاي الصورة. ونشوف شو اللي راح يصير معنا. بنشغل اتذكر دائما مشغل مش الكماند. اول شي بروح على المكان اللي في الصور. باي طريقة. يا انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هنا بكتب بكتب الصور. اي طريقة. اول لانه انا قبل هالمرة عامل ها بيكون موجود هون بالهستوري. فانا اخترت ها صورة على الصور. هسا بحكي له. دائما لا تنسوا تعملوا هاي. انتر. هس دلوقتي نحكي له انه. الصورة اللي هي. دوت. نعمل انتر. هاي الصورة يعني نايس الصورة طلعت. لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي امريد. اقرأت الصورة. لحظة هي قرأة هون وحكيها ثلاثمية وواحد باربعمية وسبعة واربعين. معناها هاي لازم يكون تري دايمنشن. بس اسرحكش بان هاي مش كره. هاي فيها الماتريكس تاع بتاين ديسيز وفيه كره. هس لو حكينا له اي ام شو. اي ام شو. زي ما كنا نعمل سابقا. ماشي. فطلعوا هس شو راح يطلع معي. هس الاول لما اعطيناها طلعت هيك. خلينا نحط قبليها مشان يظلوا سنتين موجودات. ونشوف شو شو راح يطلع معي. شو شو طلع بالشجر الثاني. الشجر الاول طلع هيك. يعني يعني الطريقة اللي التقليدي اللي احنا او انه انه اقرأ الصورة بماتريكس وبعدين اعطي للايميتشو ما زبطت معنا. ليش? لانه هاي صورة مش دي الصورة الثانية. هاي الصورة فيها. هاي انديكس اميتش. هاي اجزامبل على انديكس اميتش. ففيها جوة تيو كومبونتز. فالاميتشو ما بكفي. انت اعطيته كومبونت واحد اعطيته بس ما بكفي المعلومة. لازم تعطيشه. مشان يعرف كيف يعرف احنا اتفقنا انه انت بتأخذ وبتروح على حسب بتروح مثلا على رقم امور اوضح. بتروح انت على مثلا على رقم خمسة. اه هون هاي باش تتبدله. شو بده يرض مكانها. بده يرض مكانها. بدك بتروح على الاندكس رقص خمسة. زيرو ون تو تري فور فايف. وهاي راح يرض مكانها الكرار هذولا. اللي هم ثلاثي كومبوننس. الرد والجرين والبلو. طبعا اه هنا زي هون بكون معاملهم مخصوم على متين وخمسة وخمسين. فبنضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع اه القديش. نضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع قديش. بطلع قديش. بس لازم معلومتين. طبعا بالاول لما حكينا له انه اه خلاص هو هو لحال لباله باخد الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة اه اه بعرض الصورة اه يعني ككل يعني الصورة فيها كمان وفيها معلومات فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تاع الصورة وبعرض الصورة صح. هون لا هون انت استخلصت ماتريكس من الصورة واعطيته اياها فهو مش راح يعرف مش راح يعرف يعرضها لانه هو راح يعرض بالاخير هذولا كا كا يعني كا كومبوننت اه كا يعني راح يعرضهم اه يعكسهم بس راح ينعكسوا غلط مش راح يعكسوا صح. فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة. لونها اسود. شو الحال انه لما تقرأ الصورة تقرأ تقرأ معلومتين. تحكي له هيك. تحكي له انه الاكس. تحكي له الاكس كوما الماب. هلأ اسميها ماب ون مشان اذا مر معنا صور ثانية. متغيرين يعني هون تحط متغيرين. فسهولا ما يقرأ الصورة ههيخزن بالاكس. وهيخزن بالماب. هاي طلع هون شو صار. عندي هون فيها اه معلومات والا. والاكس فيها معلومات. الاكس فيها والماب فيها الكالر ماب. اللي هي الكالر ماب زي ما شفنا فيها ثلاثة كل واحدة وعز ومتان وشتو وخمسين مختلفين موجود فيها هاي الصورة. طلع. فهسا يعني راح يكون هيك الماب. الماب نفس هاية. راح يكون انه هيك ثلاثة ومتان وشتو وخمسين رو. اللي هم. اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة. فهسا لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت على ماب. هايو بعطيني هاي الكالر ماب شايفينها كيف? هاي الثلاثة مثلا هذا الاندكس اربع يعني اي مثلا خمسة واربعين هاي اول بيكسل او مش اول بيكسل اول اندكس بالصورة هاي. اللي هو خمسة واربعين هايو هون. هذا لو رحت انت على اندكس خمسة واربعين بتعرف شو الكلر اللي موجود هناك. هاي لو رحنا على اندكس خمسة واربعين. هايو اندكس خمسة واربعين. هاي البيكسل الموجودة لازم تنعرض هناك. اللي هي بوينت ات سرين الرقم هات ضرب متان وخمسة وخمسين هاي الريد كومبونت لجرين كومبونتس لبلو كومبونتس. هسا لو رجعنا على من هون. شو بنحكي له هسا? بنحكي له بدك احط كمان كلمة فجر مشان نشوفهم كلهم مع بعض. بنحكي له اي ام شو? اوف بنعطيه هاسا معلومتين. شو بنعطيه? بنعطيه الاكس. اللي هي الماتريكس تاعت الاندسيز. وبنعطيه الماب. سميناه احنا ماب مأون من تغيير. وبسكر. وبعطيه انتر. هايو عرضها صحيح. هادا الفيجار تريه. وهادا الفيجار الاول اللي هو باستخدام انه بمر للفانكشن اسم الملف نفسه. وهون اللي هي لما انا حاولت تعرضه من غير ما اقرأ الصورة صح. فاذا كنت عارف انها انا الصورة اندكست اميج لازم اتعامل معها بالطريقة هاي. اقرأ منها ومر للاميج شو فانكشن. ماشي? طب كيف بدي اعرف انها اندكس ولا مش اندكس? اللي هو موجود بالسلايد اللي بعديه. هون. هون في فانكشن. بعطيك. طبعا هون هو عامل لما عامل يقرأ مستخدم صورة ثانية. بس ممكن احنا استخدمنا الفورست. في صورة ثانية موجودين معنا اللي هي الاميو اللي هي صورة النعامي هاي. اللي اصلا بشرح فيها. نفس الطريقة. ممكن انك تعملها. يعني هون في عمكو مثالين عصورتين مختلفتين. كويس? هسا في فانكشن اسمه اميج اميج فايل انفو. اميج فايل انفو. بعطيك معلومات عن الصورة. كويس? خلينا نعمل نشوف شو في معلومات على الصورة هاي اللي هي الفورست. نحكي له اي ام اميج فايل انفو. وبعدين بعطيه اسم الصورة. اللي هي فورست. اسم الملف تبعها. هاي اعطاني طلعه انبين انه فيها هاي اعطاني اللي جواتها. واعطاني هون انه معلومات عنها. هايو. الكلر تايب اندكست. ماشي. هاي الديميشنز الها. بعطيك الها قديش. الفورمات الها تف. فبعطيك معلومات عن الصورة. اه يعني بشكل عام. ماشي? طيب بدي اوقف هون مشان استنى وشوف اذا في اشي مهم اكثر نحكي عنه. وخلاص نحكي عنها فيديو سهل. بدي اوقفه. مشان يكون الفيديو قصير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.