السلام عليكم شباب بدنا نكمل اا بدنا محاضره قصيره ان شاء الله مشان مكونش الفيديو طويل احسن هاي بتزبط معنا نكون قصيره يعني بدنا نحكي على الانديس اميجز احنا اللي مر معنا كان اللي اللي مر معنا الاحادثة اللي احنا حكينا عنها سابقا اذا بتذكرين بالهون اا حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا الانديس اميجز بيكون فيها تو كومبوننتس اللي هن الانديسيز والكلر ماب وشرحنا الحكي هذا سابقا هسا كيف بدنا نستخدم الاميج شو مشان نعرض الانديس اميجز هسا الفوريس دو تيف هاي الصورة احنا الاميج شو بنقدر نعطيه براميتر اسم الصورة يعرضنا اياها وهذا الحكي مر معنا سابقا اه بهاي الاسلاي بهاي الهون كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطيه اسم الهون نحكي له اميج شو هون نحكي له اميج شو نعطيه اسم الصورة يعرضنا اياها والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بماتريكس باستخدام الاميج ريد وبعدين اعمل له اميج شو عطيه البراميتر اللي هو اسم الصور اه اسم اللي هو اللي في الماتريكس الماتريكس نفسها وكان يعرضها الصحيح هسانا نطبق الحكي هاد نفسه مع هاي الصورة ونشوف شو اللي رح سير معناه منشغل اتذكر دمشغل مش الكماند لين اول شي بروح على المكان اللي في الصور باي طريقة اوه انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هنا بكتب بكتب باي طريقة اول لانه انا قبل هالمر عاملها بيكون موجود هنا بالهستوري. فانا اخترتها صورة على الصور. هسا بحكي له بي باكيج لوت. لا تنسوا تعملوا هاي. اميج. انتر. هس دلوقتي نحكي له انه اميج شوه اي ام شوه. الصورة اللي هي فوريست. نعمل انتر. هاي الصورة يعني صورة طلعت لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي ام ريد اوف فوريست. دوت تيف. كويس اقرأ الصورة. لحظة هي قرأها هون وحكي ايكوال داميشن اهل ثلاثمية وواحد باربعة مية وسبعة واربعين معناها هاي كلار لازم يكون تري دايمنشن. بس هس رح تشوف انها هاي اندكس تاي مش كلار. هاي فيها الماتريكس تابت الاندسيز وفيه كلار ماب. هس لو حكينا له اي ام شوه اي ام شوه. او في الاكس زي ما كنا نعمل سابقا. ماشي. طلعوا هسة شو راح يطلع معي. هسة الاول لما اعطيناها طلعت هيك. قلنا نحط قبليها مشان يظلوا سنتين موجودات. ونشوف شو راح يطلع معي. شو شو طلع بالفجر الثاني. الفجر الاول طلع هيك. الفجر الثاني يعني يعني الطريقة اللي التقليدي اللي احنا او انه انه اقرأ الصورة بماتريكس وبعدين اعطي للامتشو الماتريكس ازا براميتر ما زبطت معنا ليش? لانه هاي الصورة مش زي الصورة الثانية. هاي الصورة فيها تو كومبونتس. هاي اندكست امتش. هاي على اندكست امتش. ففيها جوة تو كومبونتس. فالامتشو ما بكفي انت عطيته كومبونت واحدة. عطيته الان دي سيز بس. ما بكفي المعلومة هاي. لازم تعطيه شو? الكيلر ماب. مشان يعرف كيف يعرف? احنا اتفقنا انه بالبالاندكست انت بتوقض الاندكس وبتروح على التابل. وبتعرض الكيلر حسب بتروح مثلا على اندكس رقم. هون مش هنسون امور اوضح. بتروح انت على مثلا الاندكس رقم خمسة. اه هون هاي باش تتبدله. شو بتجرض مكانها الاميج شو? بتجرض مكانها بدك تروح على الاندكس رقم خمسة. زيرو ون تو تري فور فايف. وهي رح يرض مكانها الكراج هذولا. اللي هم ثلاثة. طبعا هنا زي هون بكون معاملهم مخصوم على متين وخمسة وخمسين. فبنضرب هاي متين وخمسة وخمسين. بطلع اه القديش. نضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع قديش. بطلع قديش اللي بلو. بس لازم معلومتين. طبعا بالاول لما حكينا له انه اه خلاص هو بوخذ هو هو لحال له باله بوخذ الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة بعرض الصورة يعني ككل يعني الصورة فيها كمان وفيها معلوماته. فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تعالى الصورة. وبعرض الصورة صح. هون لا هون انت استخلصت ماتريكس منه. الصورة وعطيته اياها. فهو مش رح يعرف مش رح يعرف يعرضها لانه هو رح يعرض بالاخير هذولا ككا يعني ككا كمبونت آآ ك يعني رح يعرضهم آآ يعكسهم بس رح يعين عكسوا غلط مش رح يعين عكسوا صح. فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة. لونها اسود. شو الحل لما تقرأ الصورة تقرأ تقرأ المعلومتين. تحكي له هيك. تحكي له انه الاكس. تحكي له الاكس. كما الماب. هلأ سميها ماب ون مشان اذا مر معنا صور ثانية. متغيرين يعني هون تحط متغيرين. فسهولة ما يقرأ الصورة هيخزن بالاكس. وهيخزن بالماب. هاي طلع هون شو صار. عندي هون فيها اه معلومات والاكس فيها معلومات. الاكس فيها والماب فيها. اللي هي زي ما شفنا فيها ثلاثة كل واحد ومتان وستة وخمسين مختلفين موجود فيها هاي الصورة. طلع. فهسا يعني رح يكون هيك الماب. الماب نفس هاي. رح يكون انه هيك ثلاثة ومتان وشتة وخمسين روح. اللي هم عدد اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة. فهسا لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت على ماب. هاي وبعطيني هاي الكرار ماب شايفين ها كيف? هاي الثلاثة مثلا هذا يعني اي مثلا خمسة واربعين هاي اول بكسل او مش اول بكسل اول اندكس بالصورة هاي. اللي هو خمسة واربعين هاي هون. هذا لو رحت انت على اندكس خمسة واربعين ترى فيه شو الكلر اللي موجود هناك. هاي لو رحنا على اندكس خمسة واربعين. هايو اندكس خمسة واربعين. هاي البكسل الموجودة لازم تنعرض هناك. اللي هي بوينت ايت سريع الرقم هات ضرب متان وخمسة وخمسين هاي الريد كومبوننت لبلو كومبوننت. هسا لو رجعنا على من هون. شو بنحكي له هسا? بنحكي له. بدك احط كمان كلمة مش هنشوفهم كلهم مع بعض. معلومتين. شو بنعطيه? بنعطيه الاكس. اللي هي الماتريكس تاعت الانديسيز. وبنعطيه الماب. سميناه احنا ماب ون من تغير. وبسكب وبعطيه انتر. فهي يعرضها صحيحة. هاد الفيجر تريه. وهاد الفيجر الاول اللي هو باستخدام انه بمر للفانكشن اسم الملف نفسه. وهون اللي هي لما انا حاولت تعرضه من غير ما اقرأ الصورة صح. فاذا كنت عارف انها انا الصورة. لازم اتعامل معها بالطريقة هاي. اقرأ منها ومر للفانكشن. ماشي? طب كيف بدنا عارف انها انديكس ولا مش انديكس? اللي هو موجود بالسلايد اللي بعديه. هون هون في فانكشن. بعطيك. طبعا هون هو عامل لما عامل يقرأ باستخدام صورة ثانية. بس ممكن احنا استخدمنا الفورست في صورة ثانية دكس موجود معنا اللي هي الاميو اللي هي صورة النعامي هاية اللي اصلا بشرح فيها. نفس الطريقة ممكن انك تعملها. يعني هون في عنكم مثالين عصورتين مختلفتين. كويس? هسا في فانكتشن اسمه اميج اميج فايل انفو. اميج فايل انفو. بعطيك معلومات عن الصورة. كويس? خلينا نعمل نران ونشوف شو في معلومات على الصورة هاي اللي هي الفرست. نحكي له اي ام اميج فايل انفو. وبعدين بعطيه اسم الصورة. اللي هي فرست. اسم الملف تبعها. هايو اعطاني طلعه نبين انه فيها اعطاني اللي جواتها. واعطاني هون انه معلومات عنها. هايو. الكلر تايب اندكست. ماشي? هاي الدايميشنز الها. باعطيك الها قديش. الفورمات الها تف. فبعطيك معلومات عن الصورة. اه يعني بشكل عام. ماشي? طيب بدي اوقف هون مشان. استنى اشوف اذا في اشي مهم اكثر نحكي عنه. وخلاص نحكي عنها في فيديو سهل. بدي اوقف. عشان يكون الفيديو قصير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.