Assalamu alaikum. Assalamu alaikum, dear viewers. We have completed the Petalworth filter. But we saw that there was something strange in the code that I showed you. But I checked it and it was like this. I checked it and I removed it, which is actually strange for us. And it worked perfectly, as expected. It is a constant, a square root of 2 minus 1. It is a constant, I do not know why we add it. It is the basic equation that we apply. We apply the Petalworth equation, which is this. X divided by D, all of them are squared. Of course, you can divide the two inside. So it becomes X squared and D squared. And it remains safe for all of them. So it is like this. After removing the square root, this is the equation. It divided the squared inside, so it became X squared. Which is the equation of the circle for Z squared. Let's see the circle, the ratio of the circle root to the Z squared. It is equal to X squared plus Z squared. So the squared is equal to Z squared, and D squared remains here. All of them are cases N. This term is to the case N. وهي نفس المعادلة الموجودة هنا فجربت أن أطلع تماماً على Command Line ممكن تجربوه كمان سأضع لكم الباتر الباتر هذا اللي هو Low Pass BW Filter سميناه الباتر نعمل له Call بال Image وال Radius كداش بدي نصف قطع الدائرة وال Order تاع الفلتر زي ما كان المحاضرة السابقة الآن في فلتر ثاني سموث أكثر اسمه اللي هو Gaussian Filter الجاوسيون فلتر هو سموث أكثر بحكيه هنا أنه الجاوسيون فلتر اللي هو أكثر واحد سموث فيهم كله كلهم بيجي بعديه الباتر وورث وآخر شي ال Ideal Filter is the least smooth أصلاً كان يطلع لنا مشاكل كيف نعمل الجاوسيون فلتر نحكي له F Special بنعطيه Gaussian حجم الفلتر كويس و بنعطيه Sigma و بنعطيه غاوسيون طبعاً الفلتر احنا مر معنا أنه استخدمنا غاوسيون شابتر ثري و كان أصلاً Low Pass Filter استخدمناه كويس بس نقدر كمان نستخدمه بال frequency domain هناك استخدمناه بال time domain نستخدمه بال frequency domain فلازم بس يكون حجمه بنفس حجم حجمنا بهاي الحالة 256 فعملنا الفلتر 256 وبعدين Sigma هاي متغير يعني ما بتقدر انت تحكم كم قيمتها حسب النتيجة إذا بتطلع معاك ممكن تغير على Sigma حيث انك تحصل على نتيجة أكثر يعني Trail and Error بتجرب بتجرب فهون هو ماخذ 2 Sigma يعني 2 cases دارس Sigma 10 بس القاوسين لما نعمل بالأف سبيشل بيعطينا قيم هو أنا بناقشها بيعطينا قيم بقول لك الأف سبيشل فانكسين on its own produces a low-pass Gaussian filter with very small maximum يعني أكبر قيمة راح تكون موجودة بالفلتر تكون صغيرة كثير هاي مثال هاي عمل اللي هي لما كانت سيجما عشرة حجم الصورة 256 فالقاوسين أعطا الماكسلون فاليو هالقد فهذا الحكي ما بزبط لما احنا نعمل يعني لما بنشتغل عليه رينج تبعنا لازم يكون between 0 و 1 فلما بنشتغل عليه طبعا السبب ليش بعطي هيك قيم لأنه لازم لأنه تكيبه تكيب the volume under the Gaussian function always 1 بتعرفوا من الستاتيستيكس إنه القاوسين بيكون normalized وكل الـ volume تحت الفانكشن بده يكون مجموع 1 فلذلك بيكون القيم صغيرة فهذا الحل هاي الاشكاليه إنه بنستخدم اللي هو المات تقريه المات تقريه احنا درسناه سابقا نشوفنا إنه إنه بيعمل يعني بعدل القيم بحيث إنه يعملها رفاقية إنه بيعمل يعني بعدل القيم بحيث إنه يعملها رفاقية ترجع بين 0 و 1 بيعملها scaling فهذا الحكي أخذناه سابقا فهنا بالقاوسين إذا مستخدم الـ Fspecial to generate Gaussian filter لازم نستخدم المات تقريه وبعدين نستخدم الفلتر فالـ G1 الفلتر الأول الأول هاني عبارة عن Gaussian filter حجمه 250x50 على Sigma 10 لكن لازم نستخدم المات تقريه فصار عندي فلتر اسمه G1 الفلتر الثاني عمله نفسي لشي G2 استخدم المات تقريه وعمل الفلتر هسا كيف منطبق الفلتر؟ ضرب هيك بالfrequency domain إحنا مش الconvolution بصير multiplication point by point فهاي الصورة تبعتي اللي هي سماها CF اللي هي اللي هي الـ Spectrum تاع الـ Spectrum تاع الكاميرامان اللي هي أصلا عملها هون هيها اللي هي الكاميرامان قرأها وهاي الـ CF اللي هي عملها الـ Fourier Transformer shifting فأجا هون عمل الفلتر وطبقه على الصورة عمل الفلتر وطبقه على الصورة كمان هاي النتيجة خزنها بـ CG1 وهاي بـ CG2 وبعدين نستخدمها لتحسين الفلتر اتفرج عليهم بالـ FFT show الفنكشن اللي احنا كتبناه سابقا فاتفرج على الـ CG1 وعلى الـ CG2 فالنتائج اللي طلعت هاي النتيجة لما Sigma 10 كويس وهاي النتيجة لما Sigma 30 هاي هو الـ هاي الصورة بعد ما طبقنا الفلتر عليها فواضح جدا هون شال كثير من الـ الـ لانه الاثود كثير لبرا فصارت صورة مائعة كثير لما Sigma صارت 30 قلل اللي انشاله من الـ الـ درجة عيد انا خايف ان حكيتها غلط شال كثير من الـ وبقى على اللي هن الـ المجمعين بالوسط فصارت الصورة مائعة هون بقى اللي شاله من الـ اقل من السابق ولذلك الصورة مائعة كثير صار فيها بلورينج بس مش بحجم اللي صار هون طبعا هون عمل الـ شان يشوفوا الصورة عمل الـ كل اشياء مرت معنا الصورة هاي عبارة عن الـ الصورة هاي عبارة عن الـ هذا الحكي كله عمله هون هذا كله low pass filtering بمر الـ low frequency component اذا بدك high pass filtering باستخدام الـ بس بتعمل 1- 1-G1 1-G2 زي ما عملنا بالـ وبعدين نفس الخطوات بتطبق الفلتر اللي هو الـ الصورة والاجزاء على الصورة بتعمل inverse بتتفرج عليهم فرح يكون اكيد في edge detection بالموضوع هاي لما sigma 10 هاي لما sigma 30 وهيك يكون كملنا chapter 4 ولله الحمد السلام عليكم ورحمة الله