Assalamu alaikum wa rahmatullahi wa barakatuhu. Dr. Ayman, inshaAllah umurak fakhir wa rahmatullahi wa barakatuhu. If you want to watch this video, Nazar al-Grim is with you. I'm going to explain the chat app project with us in the network. At the beginning, the project consists of two parts. The client part and the server part. I will start with the server part. First of all, as we have done, we did the marketing part and the threading part. The marketing part will be used in the message and reception part. And the threading part so that we can do more than the process at the same time. As for the first thing, we wrote the host number or the host IP so that it is local. So that this program works locally, so we put the local IP. And we put the port number. Now we created a server dedicated to the server. This is a TCP socket, of course. After that, we made a server dot bind. Dot bind will take the host and the port number so that this server will run on this host and port. The server will make a list of five. So that it runs at the same time. Or let's say it has five clients in the queue. It makes them accept each other. The queue is five, I mean. After that, we made a client data dictionary. We will store the client data that we have on the server. From the socket and the IP or ID of this client. Basically, we have more than one function in the server. We can distribute it to all clients. What does this function do? Basically, it sends a message to all those present on the server. It sends a message to all those present on the server. It doesn't need to send a message. I, as a client, have sent a message. We will send it to everyone. The message will not come. Okay. How? We will take a message. We will take the client ID. We will send the message. So, if it was during the for loop. I will go to every client data that I have in the dictionary. During the for loop, if I found my client ID. That I sent from it. And inside the dictionary. I will not send the message. Otherwise, I will not send the message. Because it is planned that it will not send the same message to the person. Okay. This is for all. For the private. The private is a function that sends a message. Okay. The private is a function that sends a message to a specified person. So, if the client wrote in the chat. So, if the client wrote in the chat. I will private chat. With your ID. Okay. I will send this message through private. Through private. Through this function. To the person who set the second ID. To the person who set the second ID. So. راح اخد هادا الـ ID اللي حددوا الـ user اللي هو الـ with بعد كلمة with راح يجي الـ ID تبعي تبعي الشخص اللي ده ارسله الـ client id.tend راح يبعتله اول اشي private chat انه الـ client الفلاني اول حاجة راح يععمل find الـ client find الـ client اللي هو في هذه الميثوب تحت احنا معرفينها هل قد حنمشي عليها راح ترجلي الـ ID تبعي الـ client اللي انا بدي اياه وابعتله ايش؟ المسج تبعيدنا تمام؟ طبعاً while true حضرها شغالة هاي الـ loop while true راح يضلو يبعت للشخص اللي انا بدي ابعتله او حضرني انا معلق داخل الـ private chat اللي انا او الشخص الـ client التاني اللي بدي اعمل معاه private chat لحد ما اكتب كلمة في حال كتبت راح يطلعني من هذي الـ private chat غير هيك اي رسالة راح اكتبها راح تدني الرسالة لمن الـ client اللي انا بدي اعمل معاه private chat فهذه هي الـ function باختصار طبعاً except اذا طبعاً عمل try-catch اذا ما لقى هذا الـ ID ما يعمل crush بالبرنامج يقوله والله there is no one with target ID الـ ID انت بتبحث عنه مش موجود طبعاً هنا قصة الـ encode هاي لانه send هاي بتبعت bytes فأنا بعمل encode تمام عشان انه تظهر كـ كـ شو اسمو كـ strings تمام فبس هذي هي في encode وفي decode احو اتاقد هنا قلت هنمشي بقى حتين هاي decode اوه مزبوط decode عشان انه انا اطلعها كـ عفواً decode عشان انا اعملها كـ كـ string و encode عشان انا ارجعها لـ bytes تمام فبس هيك هذي بالنسبة لـ private method بالنسبة لـ function اللي اسمها هندي الـ client هاي اللي تتعامل مع الـ clients بشكل اساسي في حال اول حاجة رح تضلها تشغل طبعاً اول ما تستخدم استدالة رح تضلها تشغلها للابد متى حتخلص حتخلص في حال طبعاً احنا عمليين try-catch حتطلع من الـ try في حال صار الـ client اللي عندي انا اطلعه يعني بحال انه الـ client الموجود طلع من الشات تمام رح يعمل ايش accept accept رح يعمل break break رح طلعني على client.close و رح اتشتغل هاي الـ for loop الـ for loop هاي رح تبحث لي على الـ client هادا وتحذف ليه من الـ شو اسمو تحذف ليه من الـ data client اللي هي addiction اللي عندي عشان هو طلع خلص من السيرفر و ابعت رسالة للجميع انه هذا الشخص طلع من disconnected from the chat تمام طبعا طبعا غير هيك رح يكمل هاد الـ الـ function او هاي العملية رح يضل ضخل هاي الـ loop ايش هاي الـ loop بتسوي بتستقبل اللي هو من السوكت تمام المسيج تبعتي تمام وتعملها ايش parse للمسيج ايش بيقل الـ parse text هادي ايش بتسوي بترجلي شكلتين بترجلي طبعا هاد الـ function هاي انا احنا عاملينها تمام بترجلي الـ text اللي هو المسيج تبعنا بترجلي الـ target اللي هو اللي انا الـ client اللي هو الـ target اللي انا بدي ابعت عليه هاي الـ function اللي هي parse text تمام ومسيج decode عفوا زي ما حكينا و split هاي الـ اشارة معناتو انا بدي ابعت لحد private يعني هاي موجودة في حاجتها هنشوفها اثناء التنفيذ يعني تمام تمام هنرجع نكمل هنا في الـ code زي ما حكينا parse text هترجلي المسيج تبعتي والـ target اللي انا رايح عليه فا اذا كان المسيج بيحتوي على اي دي زي هيك اي دي وعند استفهام معناتو هذا الـ client بستعلم على الـ ID هاتي الموجودة داخل السيرفر فا اذا عمل هاد الاشارة معناتو هو بدي يعرف مين شابك معاها نفس السيرفر لن يعرف مين يبعت له فا ولا ايش يحامله زي هيك حامل for loop حطبع له كل الـ ID هاتي الموجودة عندي في الـ data clients اللي هي الـ dictionary تبعنا طبعا اه هنعمل skip على الـ client على الـ ID تبعنا طبعا الـ ID هاتي الموجودة واذا كان كلمة private موجودة في الـ packet معناتو هاتي الشخص بدو يستخدم الـ method private لسه انو يتواصل مع شخص الـ private اللي هيتا وش هناكو مع الشخص الـ client التاني او اللي يعني بدو يعمل private chat مع client معين اكي سوري تمام بنرطلها تمام مش مشكلة نكمل بعد هيكا خلص تمام خلصنا هزينا حكينا اذا كان في هذا حامل بريك اذا كان طلع الـ client من الـ الشرطة ما من الـ crash هيطلع من هنا و هيقولو ايش disconnected طبعا شرحناها و هذي الـ bar sticks حكينا عنها find client هاي الـ function اللي بنستخدمها عشان بلاش بتعمل بس for loop هي عبارة عن for loop بتبحث لعين الـ client وبترجلي الـ ID تبعا بس في الـ data client الـ client data عفوا فبس هادا بنستخدمها نستخدمها اكتر من مرة في الـ code موجودة هي فوق موجودة استخدمناها find هاي find client كتير يعني استخدمناها فالمهم الان الـ data الرئيسية الموجودة عنا هي الـ receive الـ receive هاي هي اول اشي بيشتغل في اول اشي بيشتغل عنا في الـ server ايش هيعمل اول حاجة هتشتغل هاي الـ data رح تعمل while true هادا شغلها اللوب رح يطبعلي الـ this server is running now رح يعمل الـ server.acxept على الـ client سوف نتبع الادرس الخاص بالشخص الذي قام بعمل الاتصال بشكل صحيح عندما يقوم بعمل الاتصال سوف يطلب منه الاتصال بعدها سوف يطلب منه الاتصال وستخزنه في داخل العملة بعدما يأخذ الاتصال منه سوف يقول لكل مايوكس على الديكشنر أنه قائم بالعملة فا يعني مشان مجرد التعريف يعني ميعرف انو ايش ندخل فا بس هيك اه وهنا برضو سند رح يبعت لاي شخص بيجيب هوش على السيرفر تبعنا حيقوله welcome to the chat room to start private chat اعمل هك اعمل private chat with الاي دي اللي انت بدك تبعت عليه وهدول العلامتين الاكبر والمسج تبعتك اساسا انو انت تبعت ايش واعمل اكزد اكتب اكزد عشان تطلع من private chat وهنا عملنا اللي هو الثريدينج استخدمنا الثريد وعملنا اللي هو طبعا التارجت طبعا ايش احطرنا الثريد على مين على هندل كلاينت لانو هتشتغل في اكتر من مع اكتر من كلاينت وبدأنا الثريد وهنا هاي هدا من هنا حتيش رح تبلش كل العملية هنا المين هتستغل داول الترسيف والرسيف بالدورة رح يعمل في العمليات الان هاد بالنسبة للسيرفر بالنسبة للكلاينت طبعا كود الكلاينت ببسيط بالنسبة للسيرفر نفس الحاجة عملنا ايبار طول الثريدينج والسوكت والاي دي طبعا رح يطلب من اول ما يخش كما حكينا هنا اول ما يخش الكلاينت على السيرفر رح يطلب منو اي دي مجرد انو يكتب العي دي عفواً بمجرد ما يدخل على السيرفر هيطلب انه ايديه هنا انشأنا اللي هي تي سي بي سوكيت الخاصة بالكلاينت وعملنا له على نفس السيرفر اللي هو اللي احنا عاملينه اللي هو الاي بي ادرس اللوكال والترتلاف بورت نمبر وهذا هنا الفانكشن المسؤولة عن الاستقبال اللي هو تستقبل الرسائل من الاخرى بتاعت الجسم وتاعت سوكيت السيرفر بشكل اساسي راح تعمل اللي هو طبعا الف واربعة وعشرين بايت كحد اقصى دي كود قلنا ليش اذا كان طبعا اي دي اذا كان يعني المسيج كانت من السيرفر اذا ما حكينا طوي انه السيرفر اول ما يخش الكلاينت تمام بطلب اي دي تمام فاذا كان حد رسالة يعني السيرفر بطلب فيها الاي دي ابعت له الاي دي طبعا اللي احنا اصلا اخدناه من البيتروني قبل ما اصلا السيرفر يطلبها بعت له الاي دي تمام وخلاص اذا كان غير هيكا خلاص ما عندها دي مسيج جديدة اه اه باع لي على الكلاينت خليه يشوفها وهاي اه هذا بالنسبة للرسيف هاي بالنسبة للسند هاي راح تستقبل من اليوزر راح تاخد وراح تبعته ايش? راح تاخد المسيج ده ملايين كود وسند عن طريق السوكيت هاته. وهنا بس بنعمل اه اللي هو السينوس اللي كلاينت يقدر يقدر يعمل رسيف وسند اه بنفس بالوقت. تمام? طبعا خلصنا هيكا شرح. اعتقد تمام. راح نعمل ران. نفس الفيديو ان شاء الله بصنا نفس الشمال. اول حاجة بايثون نشغل السيرفر. سيرفر از رانج. خلينا نشغل اكتر من باورشيل اي واحد اتنين تلاتة مثلا اه خلاص تلاتة اه نيجي نعمل لها هو مثلا اه نعمل اللي هو اه الاديانت. اه بده ايدي خلينا نقول له سي واحد هادا مثلا. و الثروة كذا كذا كذا تمام? راح نرجع هنا للاستيرفر. راح نلاقي انه ايش? يديك لنا استيرفر واحد. سيرفر واحد. تمام. اه تماشي رانج عطولي هنا. حلالله ضيق بيأطول مالي كل ما حبيه يخرج حقوله رانج. تمام. رح نيجي كام مرة كمان? نعمل كمان كلاينت. اوكي سوري. هاي كلاينت. هاي سي اتنين. وهي هادا تمام. طبعا هنرجع عند سي واحد هنلاقي له انه ايش? انه خبره انه سي واحد جويند. على اخيرة نيجي هنا كمان مرة. نقول له كلاينت ونقول له سي تلاتة. تمام? راح يخبر التنين اللي قبل انه في واحد جديد نضم لكم. تمام? الان خلينا نيجي مثلا نبعت من سي تلاتة. اه نبعت هلو. اوكي هاللي طلعت. مش هلو. ما علينا. هنظهر هنا وحط الظهر هنا على الرسالة. تمام? الان نجرب من سي تلاتة. نقول له والله هو هاي. دعم مع. اه فلنفترض سي واحد. سي واحد. وبتبعت له هاي المسيجة هاي تبعت. نخليها مسيجة. تمام? هنيجي هنا طبعا هادا سي اتنين. سي اتنين مش هيكون عارف ايش بصير. سي واحد. ايوه بعت له من سي تلاتة قال له مسيج. تمام? الان طول ما انا هنا ايش بكتبه اي بي سي دي. هيروح يبعت له مين? لا سي واحد. تمام? وسي اتنين مش هيكون مع اعلم في الدنيا هذي كلها. اه بالضبط هعمل اكزيت. هيجي يقول له هنا اه هيقول له سي تلاتة اكزيت بشات. تمام? ونرجع هنيجي مثلا من هنا هادا سي اتنين عشان ما يزعلش نبعت من عنده هاي. هيكون يظهر عند هان. يظهر عند هان. وانا افترض انه سي تلاتة بدي اعمل على الصف. طلع. تخبر سي اه اتنين انه ها. سي ثري ديس كونكتد. وخبر هادا برضو سي اتنين. اه سي تلاتة عفوا. سي تلاتة ديس كونكتد. ستة ديس كونكتد. والسيرفر ما زال شغال لو بدنا نبعت اي حاجة. اي بي سي. اي بي سي. هايدي هنيجي نلاقيها هنا تمام. والسيرفر شغال امور تمام. هنيجي نسكر هادي. تمام. هيك بكون خلصنا. باتك العافية. السلام عليكم.