As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. As-salamu alaykum. هنا كنا إنه ممكن نعطيه هنا كنا نعطيه اسم هنا نحكي له نحكي له نعطيه اسم الصورة يعرض إلينا إياها والخيار الثاني إنه أقرأ الصورة أنا بماتريكس باستخدام وبعدين أعمل له أعطيه الباراميتر اللي هو اسم الصورة اسم الماتريكس اللي هو اللي في الماتريكس الماتريكس نفسها وكان يعرضها الصحيح فسأنا نطبق الحكي هذا نفسه مع الفورست هاي الصورة ونشوف شو اللي رح سير معنا منشغل أكتيف تذكر دائما مشغل ماشي الكماند لاين أول شي بروح على المكان في الصور بأي طريقة يا إنه بستخدم يعني بعمل براوز أو بكتب يعني هنا بكتب الكماند بكتب الباث بتاع الصور بأي طريقة أول لأنه أنا قبل هالمرة عاملها بيكون موجودة هنا بالهستوري فنخترتها صورة على الباث بتاع الصور هسا بحكي له ببكيج لوت دائما لا تنسوا تعملوا هاي image enter هسا بحكي له أنه image show الصورة اللي هي forest dot نعمل enter هاي الصورة يعني very nice الصورة طلعت as it is لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالأول إنه أقرأ الصورة أنا x equal i am read of forest dot tiff أقرأ الصورة لحظة يقرأها هنا وحكي 300 و 1 447 معناها هاي color لازم يكون 3 dimension بس أصرحكش من هاي index هاي مش color هاي فيها matrix وفيه color matrix هسا بحكينا له i am show i am show of x زي ما كنا نعمل سابقا ماشي فطلع هسا شو رح يطلع معي هسا الأول لما أعطيناها طلعت هيك خلينا نحط figure قبليها مشان يظلوا سنتين موجودات ونشوف هسا شو رح يطلع معي شو شطو طلع بالfigure الثاني الفيجر الأول طلع هيك الفيجر الثاني طلع هيك الفيجر الأول طلع هيك الفيجر الثاني طلع هيك يعني الطريقة التقليدي أو أنه أقرأ الصورة ب matrix أو أنه أقرأ الصورة ب matrix وبعدين أعطي لل image show matrix as a parameter ما زبطت معنا ليش لأنه هاي الصورة مش زي الصورة الثانية لأنه هاي الصورة مش زي الصورة الثانية هاي الصورة فيها two components هاي indexed image هاي example على indexed image ففيها جوا two components فال image show ما بكفي انت عطيته component واحد عطيته indices بس ما بكفي المعلومة هاي لازم تعطيه شوه ال color map مشان يعرف ال image show كيف يعرف احنا اتفقنا انه بالindexed image انت بتأخذ ال index وبتروح على ال table وبتعرض ال color حسب بتروح مثلا على ال index رقم مش هنسون أمور أوضح بتروح انت على مثلا ال index رقم خمسة هون هاي باش تكتبدله شو بده يرض مكانها ال image show بده يرض مكانها بدك تروح على ال index رقص خمسة 0 1 2 3 4 5 و هاي رح يرض مكانها لهم ثلاثة components ال red والgreen والblue طبعا هون هون بكون معاملهم normalization مقسوم على 255 فبنضرب هاي 255 بطلع القديش red component بنضرب هاي 255 بطلع قديش green component 255 بطلع قديش blue component بس لازم معلومتين طبعا بالأول لما حكينا له انه image show first خلص و بأخذ هو نحال لباله بأخذ الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة بعرض الصورة يعني ككل يعني الصورة فيها كمان header file و فيها معلومات فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تاع الصورة وبعرض الصورة صح هون لا هون انت استخلصت matrix من الصورة وعطيته إياها فهو مش رح يعرف يعرضها لأنه هو رح يعرض بالأخير ال Indices هذولة يعني ك ك component ك يعني رح يعرضهم يعكسهم بس رح يعكسوا غلط مش عكسوا صح طلعت الصورة شوفنا كيف طلعت الصورة لونها أسود شو الحال لما تقرأ الصورة تقرأ المعلومتين تحكي لهم هيك تحكي لهم انه تحكي له الاكس. كما الماب. هلأ سميها ماب ون مشان اذا مر معنا صور ثانية. متغيرين يعني هون تحط متغيرين. فسهولة ما يقرأ الصورة هيخزن بالاكس. وهيخزن بالماب. هاي طلع هون شو صار. عندي هون ماب فيها اه معلومات. والاكس فيها معلومات. الاكس فيها والماب فيها الكالر ماب. اللي هي الكالر ماب زي ما شفنا فيها ثلاث كل واحد ومتين وستة وخمسين مختلفين موجود فيها هاي الصورة. طلع. فهسا يعني رح يكون هيك الماب. الماب نفس هاية. رح يكون انه هيك. ومتين وستة وخمسين اللي هم عدد اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة. فهسا لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت على ماب. هايو بعطيني هاي الكالر ماب شايفينها كيف? هاي الثلاثة مثلا هذا يعني اي مثلا خمسة واربعين هاي اول بيكسل او مش اول بيكسل اول بالصورة هاي. اللي هو خمسة واربعين هايو هون. هذا ايه. لو رحت انت على اندكس خمسة واربعين تعرف شو الكلر اللي موجود هناك. هاي لو رحنا على اندكس خمسة واربعين. هايو اندكس خمسة واربعين. هاي البيكسل الموجودة لازم تنعرض هناك. اللي هي بوينت ايت سرير الرقم هات ضرب متان وخمسة وخمسين هاي الريد كومبونت لجرين كومبونت لبلو كومبونت. هسا لو رجعنا على من هون. شو بنحكي له هسا? بنحكي له. بدك احط كمان كلمة فجر مشان نشوفهم كلهم مع بعض. بنحكي له اي ام شو? اوف. بنعطيه هاسا معلومتين. شو بنعطيه? بنعطيه الاكس. اللي هي الماتريكس تاعت الاندسيز. وبنعطيه الماب. سميناه احنا ماب ون من تغيير. وبسكر وبعطيه انتر. هايو عرضها صحيح. هذا فيجر تريه. وهذا فيجر الاول اللي هو باستخدام انه بمرر للفانكشن اسم الملف نفسه. وهون اللي هي لما انا حاول تعرضه من غير ما اقرأه. الصورة صح. فاذا كنت عارف انها انا الصورة لازم اتعامل معها بالطريقة هاي. اقرأ منها ومر للفانكشن. ماشي? طب كيف بده عارف انها اللي هو موجود بالسلايد اللي بعديه هون. هون في فانكشن. بعطيك. طبعا هون هو عامل لما عامل يقرأ مستخدم صورة تانية. بس ممكن احنا استخدمنا الفانكشن. في صورة ثاني موجودين معنا اللي هي اللي هي صورة النعام هاي اللي اصلا بشرح فيها. نفس الطريقة ممكن انك تعملها. يعني هون في عمكو مثالين عصورتين مختلفتين. كويس? هسا في فانكشن اسمه. اميج اميج فايل انفو. اميج فايل انفو. بعطيك معلومات عن الصورة. كويس? خلينا نعمل نشوف شو في معلومات على الصورة هاي اللي هي الفرست. نحكي له اميج فايل انفو. وبعدين بعطيه اسم الصورة. اللي هي فورست. اسم الملف تبعه. هايو اعطاني طلعه مبين انه فيها اعطاني اللي جواتها. وعطاني هون انه معلومات عنها. هايو. الكلر تايب اندكست. ماشي هاي الديميشنز الها. بعطيك الها قديش. الفورمات الهاتف. فبعطيك معلومات عن الصورة. اه يعني بشكل عام. ماشي? طيب بدي اوقف هون مشان استنى اشوف اذا في اشي مهم اكثر نحكي عنه. وخلاص نحكي عنها فيديو سهل. بدي اوقف هون. مشان يكون الفيديو قصير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. شكرا.