السلام عليكم. شباب وصلنا عن موضوع عن موضوع الهيستوغرام. الهيستوغرام اه الهيستوغرام انه معناه انه بمر على الصورة يعني نحكي الهيستوغرام لصورة اه منشوف اه احنا مثلا نحكي عن كويس احنا معظم اه حكينا وشغلنا راح يكون على الامج انا مقدر احولها بسهولة. الشغل على او على مكلف اه من ناحية لانه اه حجم الامجز بيكون كبير. اه مقارنة مع لغريه. فااا من مشان اه انت بهمك لانه لانه كبير وفرع فرع في بكون لها عالي. فكل ما انك انت يعني اه حصلت على حجم اقل للصورة. اه بيكون افضل. اه حجم حجم الصورة الارجيبي تقريبا ثلاثة ضعف حجم. وانت مشان انك تشتغل على ما بختلف لانه كل بيكونوا بالصورة من حيث الا اللون اللي رح يختلف اللون. اذا انه اللون كان اساسي بالالجوردوم تبعك ودك تستخدمه مشان اشي معين. بس حتة تختلف يعني تختلف الامور يعني. اه حتى اللون في بعض الاحيان بزبط تشتغل الامور على لانه اه اللون بتدرج يعني اه متدرج. فانا معظم شغلنا على. اه حسا ان انت بتمر على الصورة على الماتريكس تبعت الصورة وبتعد مثلا اه اكم من زيرو يعني اكم من بيكسل قيمتها زيرو. بعدين بترد تعد اكم من بيكسل قيمتها وان. بعدين بترد تعد اكم من بيكسل قيمتها انتو اكم من بيكسل وهكذا. هاي الاعداد ترسمها يعني مثلا هون اوريكو هاي استوغرام للصورة هاي هسا راح نمر عليه. فعندك مثلا هون اللي قيمتهم زيرو عددهم قليل تقريبا صفر مبين. بينما اللي قيمتهم هون بين خلينا نحكي هاي تقريبا هاي خمسين يعني نحكي هاي تقريبا بيني كأنها سبعين. اه يعني منطقة السبعين قيمتها يعني البكسلز اللي الباليو لهم سبعين. اه عددهم كثير مبين تقريبا مش سبعين يعني احنا. ولكن انتو بتقدر تحصل يعني يعني بالزبط انه اه قداش قداش عدد اللي قيمتهم سبعين قداش عدد قيمتهم مية وهكذا. فهذا الاستوغرام انه انتو بتيجي بتمر على البكسلز بالصورة. بتمر على على البكسلز بالصورة. وبتعد. اكم من مرة تكرر الصفر. اكم من مرة تكرر مثلا العشرة. اكم من مرة تكرر تكرر الميتين وخمسة وخمسين. اكم من مرة تكرر يعني كل كل بتشوف اكم من مرة تكرر بالصورة. اكم من مرة تكرر بالصورة. طبعا اذا انو كان الهستوغرام متجمع بالمنطقة بالمنطقة اللي من فوق يعني بالمنطقة هاي متجمعات يعني متكررات ولهم قيم هون بكون انه الصورة الها يعني عالي من ما يلا بتكون من مال الى الابيض الصورة بكون فيها بياض فيها سطوع يعني. وعلى الاكس اذا كانوا متجمعين بسميهم بارز او بسموه بسموه بسموه اذا كانوا متجمعين هون بالمنطقة هاي بكونوا اقرب للاس للاسود بكونوا فبكون الصورة كمان انه يعني فيها تعتيم بيكون. واذا كانوا متجمعين بالنص كمان بيكون الكونتراست للصورة مش طبيعي يعني. اذا كانوا متوزعين متوزعين من اول الراينج لاخره يعني بشكل يعني متوزعين. بيكون الصورة الها كويس. ماشي? هذا الحاجة كله بحاجة. في حين بحكي لك انه اذا الصورة فيها سطوع. اذا كان فيها سطوع بيكون من جماعة هون يعني قيمهم بيكون هون الهيستوغرام بيكون مبين انه البنز هنا. نفس اللي شاي بحكي لك. ان اول كانترست انترست ايميج. يعني بكونوا متوزعين من اول الراينج لاخره يعني все. مسؤول كمان سيئا لانه آآ الكونتراست فيها آآ فيها يعني اصلا منها وزيانة ما بينه. يعني أصلاً نبين منها نبين أنه فيها مشكلة الصورة يعني لأنه من جمين بالنص الهيستوغرام البنز تاعة الهيستوغرام طيب أسا كيف من نحسب الهيستوغرام في فانكشن اسمه image hist image hist im hist ومنعطي الصورة منقرأ الصورة بالأول وبعدين منعطيه منعمل كولا الفانكشن هذا ومنتفرج عليه وممكن نشغل الأكتاب ونشوف نقرأ الصورة p equal i am read of what if enter هاي قرأنا الصورة بعدين مننا نحكي له أنه يورجينا الصورة بالإميج شوف نتفرج على الصورة ونتفرج على الهيستوغرام تبع هذا أكس تايت أتوقع أنه مش موجود بالأكتاب فيش ردعي ماشي خليني أجربه إذا أنه ثبت أتوقع مش موجود بالأكتاب خليني أنسح من هون إنه موجود هاي لو ما حطينا هاي إذا أجرب بدونه ونشوف أكس تايت ماهو خليني نقارن figure 3 شوف شو التأثير هادا الاكس تايت اه الاكس تايت اه الاكس الاكس تايت بعمل هيك اللي هو بثريه اه ما بعطي رينج عالي للا يعني حسب اعلى قيمي هون ببوصل الاكس الواي اكس بينما هون اذا بتلاحط اه وصل هون لاربع الاف وهو اه بوصل على ايش الى هون فهيك المقصود