I seek refuge in Allah from the accursed and the accursed. In the name of Allah, the Most Gracious, the Most Merciful. May peace and blessings be upon the most honorable of the creations of Allah, our master Muhammad, may his prayers be the best, and may peace and blessings be upon him. Today we will continue with you in the RENEALOBAL ENERGY Lab 4. Today we will talk about the solar panel in Gaza war. We will see what are the problems of solar energy in Gaza during our exclusive situation. What are we going to talk about today? Today we will talk about the first topic. It is an important topic. Today we will talk about broken panels. How do we connect broken panels? How do we make their calculations? How do we try to connect a broken panel with a good panel? What happens when we connect their panels? How do we connect a broken panel with a good panel? What is their effect? What happens? We will learn how we can try to repair if we have a broken panel. How do we try to repair it? How can we fix it if we fix it and residual steps? We can reduce or reduce its impact. In God's willing, in the coming lab we will learn about more things. There is also the same thing. It is a panel number, the first step. We will be able to see how the panel is connected directly. What happens when you connect directly. How small it takes to connect the panel directly. The problems of connecting directly to the battery. على اللوح. راح نتكلم عن كيف احنا ممكن نحول الالواح. قضية تحويل الالواح. كيف اللوح اللي محول. كيف بتحول اللوح. راح نتعلم مع بعض اصلا كيف نحول اللوح من اربعين فولت عشرين فولت. كيف نخليه مناسب. وايش الفائدة منه وايش الاضرار الناجمة عنه. ايضا الشاحن المحول مدى جودته وفعاليته. ايضا راح نتكلم في هذه الشغلة. وايضا حلول اخرى اكثر فعالية. وراح نتكلم عن كنترولر. وشوف الشاحن المحول هل هو مدى فعاليته. هذا ايضا في اللبات القادمة ان شاء الله. لكن في هذا اللاب راح بس نتكلم عن الالواح المكسورة. طيب اول شغلة راح نتكلم عن اللوح مكسور. هو اي لوح اللي مجي نعرفه. هو اي لوح تعرض بصدمة. او كسر بفعل اما شضية او طلاق نارية او اي شغلة او حجر او اي ضرر او اي حادث عرضي. هو حدث له ايش? انكسار. وهذا الانكسار قد ايش? الى خلل في اللوح تانا. بعض الالواح مكسرة. هتلاقي اشكالها مثلا زي هذا الشكل. هذا هتلاقي فيه مثلا تلات كسور زي هذا اللوح. يكون وضحات عنا. طبعا عشان تعرفوا انتو اللوح هو عبارة عن مجموعة خلايا. مشبوكة مع بعض. هي مثلا خلية. هاي خلية. هاي خلية. طبعا هاد الخلايا في فوقيها انا لوح زجاجي. هاد اللوح زجاجي اللي عيش للحماية. فقط لحماية السلات. طبعا اللي بنكسر تشققات هذي اللي هان موجودة. هات الشققات ما بتأثر بشكل رئيسي على السل. الا انها بتأثر فعليا هي تكون ايش? مكان اللي داخل جوه. محثر جوه على السل الوحدة. لكن هاد هو الزجاج اللي برة اللي مشقق هذا هو الزجاج الخارجي. هو تعالي الحماية. هاد نوع اخر. يعني شايفين هاد قديش هنا متضر للجزاز. لانه الهواية جاية في النص. هنا. طبعا هنا ايش للخلايا? هاي عندك واحد. هاي هيك عبارة عن سل. اه في هذا اللوح. في هنا. يعني هذا الكسر كمان مشهور عندنا بالزاد احنا. تلاقي عندك الكسر هنا. ماكل تقريبا نص اللوح. وانشاطية كبيرة او حجر كبير. واقع على اللوح. فكسر ليا زي هيك. هل نرمي اللوح في هذه الحالة? نيجي نفحص اللوح بنلاقيه بطلع واحد امبير مثلا. هل نرميه? هل نقدر نصلحه? طب كيف ننشبكه مع اللوح تاني? كل هاد الكلام راح ان شاء الله راح نتعلمه مع بعض كمان شوي. في ايضا هاي اشكال متعددة للكسور. مثلا زي هذا اللوح الكسر. وهي هنا عندك شقاقة هذه. طبعا شقاقات هذه اكتر اشي باثر علي انه بتعمل لي انعكاسات. يعني الشمس لما تيجي زي هيك. هتعمل لها انعكاس. فمش كل الطاقة بنتصها الخلية الشمسية. فايضا يعني يعني يفضل انه يشتغل الزجاج هذا. هنتكلم عنه بالتفصيل ان شاء الله. طيب. اول شغلة راح نتكلم عنها اليوم. لو اجاك انت لوح مكسور. مثل هذا اللوح. كيف انا اول اشي بدي افحص هذا اللوح. هل هو تمام? هل هو شغال مش شغال? كدش كفاءته? يعني اللوح كان اربعمية وخمسين واط. كدش كفاءته? كيف اتعامل معه? كل هذا الحين راح نرجيكو كيف ان شاء الله. اول شغلة لما انا اتعامل مع بروكن بانل. رح نعمل له بروكن بانل تاعك. اول شغلة بنا نعمل عملية هي الفحص تعلو. لما حين نتكلم على تيست. هادة مراحضة مهمة. لما نتكلم على تيست المأخوذ هنا بعين الاعتبار اللي هو وهدي اهم شغلة في البي او سي. هو عبارة عن اللوح. لما انا كن مش محمل على اللوح. يعني تاع اللوح. وهاته دائما هو اصلا مخصص لفحص كفاءة اللوح. يعني انا بقى ارجع افحص لفحص ل кفاءة اللوح اده افحص عن طريق مين? عن طريق بينما هاد بياثر ايش? هاضع المدى قديش تاع اللوح لما انا ولكن اذا اردت ان افحص الفولتية كيف اضع مقاومة للفولت لكي ارى كم هو الفولت وانا ارى انه وصل الى 37 ام لا هذه المقاومة كم ستكون هذه اذا اردت ان تتحمل وانا اجلبها سيصبح شيء صعب احنا سنقول لك كم هو الVOC لللوح لكي نجيس عليه اول شغلة اليوم لو كان لدي لوح مثل اللي قدامكم هاي عندي لوح طاقة شمسية ودي افحص كفاءته فحص الكفاءة ولك اول حاجة بتروح بتفحص الفولت الفولت لللوح كيف ننفحص الفولت نفحص الفولت الفولت اول شغلة بنروح نقرا من ورا بنشوف قديش الVOC لللوح هاي هنا الVOC بساو قديش 48 فولت الVNP مش مهم عندي في عملية الفحص اذا الVOC 48 فولت ايش بدي اياه كيف بدي اجيسو بدي اجيسو ده اجي هنا هاي عندي سلكين الاحمر والاسود او الموجب والسالب بدي اجي هنا طبعا على مؤشر الساعة انا بحط مثلا على قيمة 200 فولت شنفحص عليها وبحط هنا ايش المؤشر هنا تمام وباجي بشبك هنا سلك وهنا سلك طبعا هان ده شبك مثلا السلك الاسود وهاجي اوسطه هان وهاي السلك الاحمر اجي اشبكو هيك اذا شوف قديش هنا قراءتي الفولت بتعطيني اياها بشوف انا هانا قديش الفولت اللي بطلع عندي بنفترض اليوم هو الVOC بساو 48 لكن هذا اللوح المكسور اللي انا فعصته اللي هو من ورع عامل زي هيك قديش اعطاني اعطاني 43 فولت هذا ايش معناته معناته انه هاي كفاءة اللوحات من ناحية الفولت قديش بتطلع تطلع الVOC الفعلي هاي خلينا ايش نكتبها هانا طيب كفاءة اللوح او خلينا نكتبها الافيشنسي هنالك الافيشنسي لمين للفولت ايش بساوي بس هونك الVOC الفعلي الريال على الVOC اللي هو الاش او خلينا نقول الVOC على الVOC هذا الVOC تعمل تاك تيست على الVOC اللي هو ايش الفعلي هذا هو الافيشنسي من ناحية الفولت يعني هانا قديش هيكون عنا لو بفحصنا طلع عندي هانا بالاسوأ هانا طلع عندي مثلا تسعة وتلاتين فولت خلينا هانا نقول هيك هانا طلع عندي تسعة وتلاتين فولت ايش الافيشنسي عندي هيساوي الفيشنسي للفولت ايش هيساوي الVOC تاعنا هو تسعة وتلاتين على الVOC اللي هو الرسمي تمانية واربعين وهذا ايش هيساوي بنروح نجعل هذه الحاسبة تسعة وتلاتين تقسيم تمانية واربعين ويساوي بوينت تمانية ضرب مية وساوي واحد وتمانين فاصل اتنين خمسة في المية هيساوي واحد تمانين هذا هو عندي الافيشنسي للفولتاج تمان هيك بنكون احنا ايش عرفنا كيف نجيس الفولت لللوح وعرفنا كيف نضلع الافيشنسي تاع الفولت خليني حين نشوف كيف ننجيس التيار طبعا رح نتعلم مع بعض كيف قياس التيار طبعا هذا في جميع انواع الساعات نفس عملية القياس بتكون لكن انا بدي اجي افحص الامبير في عندي اشياء بدي انتبه لها الساعة تاعتي هذي كديش تتحمل امبير باجي انا هان عالساحة بلاقي انو في الساعة تاعتي هانا بقولك انو هانا بس هذي تحمل عدية 10 امبير فلو كان هذا الاي اس سي تاعتو 16 امبير انا هانا ما بقدر اجيس كديش هي بتطلع بالزبط فهذي تحمل 10 امبير في اليوم نفترض انها تتحمل العشرين امبير عشان نقيس عليها لكن هذي الساعة من هذي النوع بس بتقيس الواح اللي الاي شورت سيركت لها عند 10 امبير تمام نفترض اللوحة هذي الاي اس سي تاعتو 16 امبير وهذي الساعة بتقيس لحدية 20 امبير مش لحدية 10 امبير اول اشي بنيجي هانا بنحط مؤشر على العشر امبير يعني هذي بنديرو زي هيك بنحط وين عند العشر امبير ونفس الطريقة باجي الكم اللي هو الاسود نيجي بنشبكو من هانا وهي الاحمر باجي بشبكو وين هان وليس هان هان منفعش تشبكو تشبكو هان زي هيك بتحطو وين بتحطو هان عند العشر امبير وبتقيس الاي شورت سيركت للتست قديش طلع معاك 7 امبير 7 امبير فقديش رح يكون الافيشنسي عندك الافيشنسي هتساوي الافيشنسي هتساوي اللي هو السبعة امبير هذي على قديش على اللي هو اللي عندي هانا قديش سبعة على سبعة سبعة على سبعة وتساوي قديش يجي هنقول سبعة تقسيم سبعة هي تلاتة واربعين فاصل سبعة في المية تلاتة واربعين في المية ايضا الافيشنسي هالامبير الافيشنسي الامبير ايش بساوي بساوي على مين على الافيشنسي اللي هو الرسمي تمام وهيك احنا قدرنا نطلع الافيشنسي للأمبير والافيشنسي للمين للفولت هذي طريقة الاولى طيب اليوم لو كان انا عندي مثلا اللوح الافيشنسي اعلى من هيك يعني انا هذي سبعة امبير قدرت اقيسها مثلا في هذي الساعة طيب لو كان انا عندي اكتر من هيك او لوح سليم مثلا بطلع له 16 امبير مش رح اقدر اقيسه في هذي الساعة لو كان انا عندي ساعة 23 امبير ما بتقدر اقيسه لو كان اكتر من اللوح مش موجهة على التوازي ما بقدر ففي حل تاني حل التاني هو استخدام هذي الساعة اسمها ايش لكليب امبير لكليب امبير هذي اسمها تجاري او بسموها لكليب ار تمام هذي كيف بتقيس الامبير طيب اول شغلة بنروح بنشغط ما بين نيجي هاي هانا الاحمر نيجي هاي هانا الاسود شغلتنا هذول مع بعض تمام ودخلنا هن وين دخلنا هن جوا ثقوب هاض وباجي هان بحطو مثلا انا عندي الهان اللي عندي وين اللي عندي 20 امبير دقيس فبحطو على 20 امبير وباجي بقيس بس هيك العملية بشغلت هذول السلكين مع بعض وبحط القطب اللي هو جوا الفتحة بحط السلكين جوا الفتحة لو فين انا عندي سلكين زي هيك برو بشرط هن مع بعض بشبك هن مع بعض برو بشبك الموجب على السالب ما بصيرش اشي لله طبعا لان هو مخصص انه هيتحمل الشغلات هذي وهذي اصلا اي شورت سيركيت لو بعمل مشكلة يعني بعض الناس بيقولك تخلوش تطولش عليه وانت حاطو على الشورت سيركيت غير دقيق لانه اصلا الشركة عاملة لك انه تعمل شورت سيركيت انت وتقيس وتقولك انه اي شورت سيركيت بساوي 16 امبير فهذا اصلا نوع من انواع القياس يعني متبع دوليا انت بتروح بتشرط الموجب على السالب وتروح انت من هنا تيجي بالكليب امبير وبتشوف قديش بطلع عندك لان افترض هنا طلع عندك قديش نفترض هنا طلع عندك بعد الكسر تاعه لك الاي شورت سيركيت تيست قديش مثلا 13 قديش اللي فشانس عندها هتساوي هتساوي 13 على 16 قديش تطلع 13 تقسيم 16 تطلع 81% هيك احنا قدرنا نجيب ايش فشانسي للامبير وفشانسي للفولت تمام طيب هاي هنا ناخد اكزامبل قولك اف يو هاف بروكن بانل يعني انت عندك اليوم لوح مكسور 550 واط الاي ام بي تاعه 15 امبير والاي شورت سيركيت 16.5 والفي او سي تاعه 48 فولت لكن انت رحت جبتلي عملتلي عملية قياس طلع معاك الاي شورت سيركيت البروكن 11.3 امبير طلع معاك الفي او سي 44 فولت فقديش رح يكون الكارنت افشانسي والفولتش افشانسي والبنال كله افشانسي طيب كده نحل السؤال هاد نيجي اول شغلة نقول الكارنت افشانسي ايش هيساوي هاي الكارنت هاي عندك الافشانسي الامين الامبير ايش هيساوي هتساوي الهو عندي الاي اس سي تيست على الاي اس سي وتساوي قديش عند الاي اس سي تيست 11.3 على الاي اس سي الرسمية هي 16.5 وتساوي عندك 11.3 تقسيم 16.5 تقسيم بطلع 68.4 طيب السؤال التاني بدو الفولتش افشانسي عندك الافشانسي للفولتش ايش هيساوي هيساوي عندك قديش الفولتش لل او سي من تيست 44 على 48 وتساوي 91.6 هو 91.6 خليه .6 نفحص الافشانسي للبنال فيش اسل منها بتقول 68.4 زائد 91.6 على قديش على 2 وتساوي عندك 91.6 زائد 48.2 تقسيم 2 بتلا عندك 69.9 تقليبا 70% بطلع 70% افشانسي للبنال بساوي افشانسي للبنال عندك كفاءة اللوح 70% فاليوم احنا تعلمنا ان لو في عندك مثلا بروكن بنال زي اللي هنا مثلا زي هذا لو في عندك هنا زي هيك بروكن بنال تمام قديش رح يكون كفاءة اللوح هذا رح تكون كفاءته اجدك البيانات انو هذا 11.43 رح تكون كفاءته 70% وهذه هي طريقة الفحص الصحيحة للالواح المكسورة يعني الحين اول شغلة في اللوح المكسورة احنا قدرنا نعرف كيف نفحصه نفحص الفولت تاعه نفحص الامبير تاعه وبعديها قدرنا نفحص بعد ما نفحصنا الفولت والامبير قديش كفاءة هذا اللوح بعد الكسر خلصنا من اول خطوة نيجي الحين كيف ننشبكه مع السيستم ايش بشي يصير لما انا اشبك اللوح مع السيستم في قاعدة مهمة هنا بقولك في كافة الالواح في اي لوح بدك تشبكوه كلو احنا بنمشي على قاعدة التوالي والتوازي اللي خدناها في اللابات الماضية في كما عندنا شبك الالواح الغير متجانسة يعني لو كان في عندك الالواح بقولنا غير متجانسة شبكتنا على التوازي ايش بصير بوخد الامبير اللي اقل بتوحد شبك ويش بصير كمان على التوازي بينجمع الامبير وعلى التوالي بوخد الامبير بالاقل ايش بصير كمان في التوازي ايش بصير بين جمع الفولت بيوخذ الاقل هنا الفولت بين جمع والتيار بنوخذ الاقل زي زي ما هو في الالواح اللي غير متجانسة نفس ما هو في اللواح المكسور كياخد نوخد دي زامبل بقول لك اليوم عندك ثلاث الواح مكسرة هني في الاصل تلاتمية وتلاتين واط لك البي او سي تاحن سبعة واربعين والاي اس سي تمانية فاصلة تسعة قول لك لكن كان هناك لوحين من الواح المكسورة يعني هذولا ثلاث الواح مش كلها مكسرات في عندك لوحين سليمات وعندك لوح لوح سليم ولوحين مكسرة هذولا الواح المكسرات وهي عندك اللوح السليم زي هيك هتكون قيمته نوخد الواح المكسرة قيمة الاول في او سي اربعين فولت قيمة التاني خمسة امبير الاي اس سي قيمة الفي او سي تمانية وعشرين فولت وهنا تاني ستة امبير نقدر طبعا احنا نفحص لو بنفحص كفاءتهم بنقدر نفحصها طيب خلينا اول شغلة بما انه اول شغلة بنقول خلينا نوخد في الاكزامبل اول شي نوخد ايش اللي فيه شانسية لمن? للبني الواحد شانس للبني الواحد ممكن احنا نفحص اللي فيه شانسية مباشرة بنقول اول شغلة قديش عندك نسي سبعة واربعين عندك تمانية فاصل نسعة هاد هو الرسمي هاد اللي قديش الرسمية. طيب بنقول الحين في الشمس اللي ربنا للأول ايش هتساوي في الفولت اللي هو قديش 40 على 47 زائد 8.9 زائد 5 امبير اللي هو ISC اللي هي وين هي هذي على الكلية 5 امبير على 8.9 وتساوي قديش عندك 40 على 47 زائد قديش عندنا 5 تقسيم 8.9 هانا واس ما ياخدش هنا يبواس تقسيم 2 بطلع 70% طبعا هدول عيش على 2 بطلع هنا 70% هذي في شمس اللي مين لبنى الواحد في شمس لبنى الاثنين ايش هتساوي اللي هو هاي بان الاثنين 28 على 47 زائد 6 على 8.9 28 على قديش 28 على 47 زائد 6 على 8.9 طبعا هض على 2 ايش هتساوي طبعا تقسيم 2 هبطل على 63.4% يعني كل 63% ايش هتساوي طبعا تقسيم 2 جيبنا لفشانسي للوح الاول التاني طبعا فشانسي للبنى الثالث 100% فشانسي البنى رقم 3 هتساوي 100% هنو مش مكسورة لحاجة وسليمة للجسم اللوح تاعنا هاي عنا 3 لوح طيب ايش بدو اياه منك بقولك المطلوب المطلوب افضل استغلال لو تم شبكهم مع جهاز بيستوعب 18 فولت ومع جهاز بيستوعب 38 فولت نيجي الحين كيف ننشبب بكم يعني في اليوم انا عندي 3 الواح كيف دا اشبكهم افضل تشبيك تمام عشان انا اشبكهم افضل تشبيك في عندي انا نفترض عندي كيس واحد with 18 فولتا 18 فولت لما انا اقول 18 فولت ايش معناه هذا الجهاز 18 فولت معناه انه هذا الجهاز بيوخد بس 18 فولت من الجهاز من اللوح والباقي بيكبه على الزبالة يعني ما بيستفيد منه ابدا بيوخد 18 فولت فانت رح تطلو 47 فولت وبس هيوخد 18 فولت طيب فاعلتنا هذي انا ايش افضل اشي في عندي 3 لوح ايش افضل اشي عشان انا استغلهم كيفاش بيكون براليل ولا سريز ولا براليل ولا سريز واشي ازاي هيك انا بدأ ما عندي 18 فولت انا افضل حل عندي عشان ما اخسرش انا هيك هيك خسران يعني انا هيك هيك في اللوح الاول خسران ل 47 فولت لعلوح الاول في عندي اللوح التاني 40 فولت وفي اللوح التالي 28 انا هيك هيتولي خسران هن بنزلت ل 18 مش نسافيد منهن لكن انا ل 5 امبير و 6 امبير و 8.9 امبير هن بدأ نسافيد منهن فبقروب اشبيك ان انا هانا توالي فبنشبيك هن ايش عبارة عن سريز ايش بصير في سريز هادا التشبيكة فبصير عندي هانا الفولت هيساوي قديش 18 اسافدتم منو تمام الاي انا لازم اشبيك اسف هن لازم نشبيك براليل لازم نشبيك براليل الفولت قلنا زي ما قلنا 18 فولت بينما الكرن بينجمع الاي ايش بساوي اللي هو 5 امبير زائد 6 امبير زائد 8.9 تمام 5.6.11 5.6.11 و 29 تقريبا 19.9 امبير هاي الاي شورت سيركت صار عندي ايش هانا تقريبا انا اسفلت 18 ضرب 19.9 شافين التشبيكة هالي قديش عندي الباور توتل طلعت 18 مضروبة في 19.9 وتساوي 358 واط 358 واط يعني انا هانا لما اشبك مع لوح 18 مع جهاز 18 فولت هذا الجهاز بس بوخ 18 فولت من الخلية قديش رح اسفلت من 3 الواح اللي عندي 358 واط بس هاد لحالو يعني لو انا قولت اللوحين المكسورات انا بديش اشبك اللوحين المكسورات حياثر عليا قديش رح يصير ولك حت لو انت هانا شبكت اللوح هذا محالو هذا رح ينزل ل 18 فرح ازي قديش رح يصير عندك بدو ما نكتبها 18 مضروبة في 8.9 انت بس هانا اخدت 160 واط فهادول الاتنين ضفين لك قديش تقريبا كمان 190 واط تمام طيب لو انا هانا قلت انا جيت هندي تعبط قلت بديش اشبكو برالي بدي اشبكو سريز لو انا شبكتو هانا سريز ايش لحيصير حيصير الفولت هدولة ينجمع 40 47 28 ينجمع طبعا هاد كمان لو قولنا انو الجهاز بتحمل الفولت هذا اللي انت حتجمالو اياه 40 80 40 ورح ياخد اقل امبير لو 5 امبير في الاخر ايش رح ينزل رح ينزل 18 فولت ورح ضل عندك قديش اقل امبير لو 5 5 في 18 بطلع 50 و 40 90 واط لو انا شبكتهم توالي ولو شبكتهم توالي وتوازي نفس الاشي هانا افضل حل انك تشبكهن براليل ليش لان الفولت عندي هانا قليل خلينا نشوف هانا لو انا لو انا شبكتهم كيس اتنين لو كيس اتنين هاي هاد طبعا ايش عشان ما تخربطش هاد بنيل 3 طب فين لك كيس اتنين with 38 فولت لو انا اليوم شبكتهم دا شبكهن مع 38 فولت الجهاز ايش افضل طريقة عشان انا استثمر فهدا الاشي طبعا اول اشي لو انا دا شبكهن براليل لو انا دا شبكهن اف اي كونكت براليل ايش هيصير عندي الفي ايش هيساوي هيوخد الفي هو قديش هو 28 الفي رح يوخد هالي هي اقل فولت مش عمقونا في براليل الفولتش بوخد اقل اشي فرح يوخد قديش 28 فرح يصير عندي هانا 28 بالتالي الجهاز لن يعمل الجهاز لن يعمل الجهاز فهادي طريقة ايش هنقول عنها طريقة اكس تمام ما بتزبط لن يعمل جهاز ومنها ايش اكس طيب طيب لو انا قلت دا شبكهن اف اي كونكت سيريز ايش رح يصير رح يصير الفولت عندك قديش رح يصير الفولت عندك 40 28 و 47 40 زائد 48 زائد 28 بطل عندك هانا 115 والاي والاي شورت سيركت توتل ايش هيساوي اي شورت سيركت اي شورت سيركت قلنا دايما في التوصيل التوالي بوخد اقل امبير 568.9 رح يوخد الخمسة امبير فهاد رح يساوي خمسة امبير تمام بالتالي قداش عندك الباور اللي انا استفدته من هاد التشبيكة خمسة في 115 لان عندك خمسة ضرب 115 يساوي 575 وط اه هيك ممتاز طيب ايش في طريقة ثالثة طريقة ثالثة لو انا قلت بدي اشبك اللوحين المكسرات خليني نتعكزين على بعض اشبك هندول اتنين قل اشبك هن قديش توازي تمام واشبك هادو معاهن توالي هل رح استفيد طيب ايش رح يسير لو كان عندك بني الواحد توازي مع بني الاثنين زائد بني الثلاثة اش رح يسير بني الواحد وبني الاثنين اش رح يسير الفولت احن مش بيكن توازي هصير عندك 28 فولت على قديش امبير في خمسة امبير زائد عندك البني الثلاثة قديش عندك 47 فولت في 8.9 امبير بديش بساوي طبعا في التوازي رح يوخد مين هدول اتنين توازي هدول اتنين توالي مع بعض اشبك هن ايش اللي هن حسير عندك 28 زائد 47 75 مضروب في مين في خمسة بديش بساوي 75 مضروب في خمسة ساوي 375 اذا هن طريقة كويسة لكن في عندك هادلس ايش ما زالت هاليل بست رح نجرب اخر طريقة اخر طريقة انا دا شوف هنا انو هادا مثلا عشان احنا نشوف طريقة كويسة هادا انا فولتو هادا مش نازل كتير صح ممكن انا اسافيد من تياري نجمع تيار هاد مع تيار هاد هادا امبيره كويس نوعا ما لكن كنا نستغل انو هادا اخليه توالي هادا بدي عشان فولتو نازل كتير دا خليه دايما توالي لكن هادول اتنين بدي اشبك لوح مكسور من هان مع هاد دا شوف هادول اتنين دا شبكتين مع بعض توالي في ايش العملية تالتة هو تكون بين الواحد توالي مع بين الاتنين توازي مع بين التلاتة توازي مع مين مع بين الاتنين و هذا اش کا يساوي بين الواحد زعيد بين التلاتة اش حيس قديني سبعة واربعين واربعين سبعة وثمانين сبعة وثمانين فولت كديش امبير رح يدينا امبير للأجل خمسة امبير تمام هاد توازي مع مين بع بين الاتنين بين الاتنين هو عطاني كديش اسف ع imp بدنا هنا هادا جمع وهذا برلل. بين الواحد وبين التلاتة بدنا نجمعهم برلل. ايش راح يصير عندي هنا? راح يصير بين الواحد اللي هو اربعين فولت. بين البنين الاتنين آآ بين التلاتة آآ سبعة واربعين راح يوقد الاقل والتيار اللي هنا واللي هنا راح ينجمعه. فحصيل عندك خمسة وتمانية تلاتاش فاصلة تسعة توازي مع مين مع التمانية مع التمانية وعشرين فولت آسف أنا توالي زائد تمانية وعشرين فولت على قديش هنا عندك التيار ستة أمبير تمانية وعشرين فولت طيب تمانية وعشرين زائد أربعين أربعين زائد تمانية وعشرين وعشرين تمانية وستين عندك أربعين زائد عندك تمانية وستين وعندك ستة تمانية وستين ضرب ستة هنقدرش طالع عندك في الواط أربعمية وخمسة واط أفضل لكن موصلتش لهذه الواط آخر حاجة بقول لو أنا هذا كله بدي ألغي باز أخلي بر الواط واحد مع ثلاثة إيش رح يعطيني هو أربعين ضرب تلطاش فاصل تسعة هو أربعين ضرب تلطاش فاصل تسعة يعطيني خمسمية وستة وخمسين واط سمية ستة وخمسين واط أنتو شايفين هذا اللوح فعليا أنا فعليا مش مستفيد منه إشي يعني هذا اللوح أنا عامل لي مشاكل أكتر هيك فأنا ممكن أنا هذا اللوح نفسه أكنسله وأخذ خمسمية وستة وخمسين اللي هي بتفرق بس أنا كديش عشرة واط عن هالي أو خمستعشر واط عن هالي بالضبط عشرين واط فأنا ممكن أستغني عنهن وأقول لا أنا بس بدي أعمل بر الواحد مع ثلاثة وهذه هي فعليا أفضل إشي وأفضل حل في هذه الحالة طبعا السؤال معجد شوي لكن هو فعليا على عرض الواقع هيك مثلا اليوم بتروح لك على مكان فيه الواحد مكسرة وأنت كمهندس مطلوب منك أنك تشتغل فيهن هي عمليا إشي بده احتمالات تجرب تشبك هاد مع هاد مع هاد وشوف مين الأفضل هنقول هنا أربعمية وخمسة هنا خمسمية وخمسة سبعين هنا خمسمية وخمسة وخمسين لكن أنا هنستغنيت عن اللوح يعني هذا اللوح ممكن أوظفه في إشي تاني أقول له مثلا إني نشبك مع نظام تاني أو مع سيستم تاني وأنا خلاص خليلي عندي برلل واحد مع ثلاثة وبعطينا نفس الواط تمام فاليوم أنا أفضل إشي لما أنا هان ده آجي أقول هنا أفضل إشي أقول بس هندي بدي واحد مع اللوح التالت اللي هنا برلل وهذا اللوح بدي ألغي هاد تشبكه وهيك أنت ممكن يجيك أصلا سؤال يعني كمان ممكن نسألكم سؤال هيك لازم تتجاوب كل هاد الإحتمالات تجاوبها وتورجيني إيش أفضل إحتمال مثلا تقول لي برلل واحد مع ثلاثة وأيش السبب لهينا ممكن إحنا خلصنا اللاب إن شاء الله اللاب القادم بنكمل أيضا في البروكن بانل وهنكمل في الأشياء التانية إن شاء الله ويعطيكم ألف عافية