I seek refuge in Allah from the accursed Satan. In the name of Allah, the Most Gracious, the Most Merciful. And peace and blessings and blessings be upon the most honorable creation of God, our master Muhammad. Upon him is the best prayer. And peace and blessings be upon him. Inshallah, today we will conclude with you Flap 3 of Masaaq, a new energy test. Inshallah, today we will talk about Solar Panel Connection. Okay, let's start. First of all, when we talk about today's connection, we have the solar panel. We have any connection. As we know before, if today I told you that you have two batteries here, and this is 12 volts, and this is 12 volts, and this is 100 amperes, and this is 100 amperes. 100 amperes, of course, per hour. Okay, if I told you here, this is the wave, and this is the negative. If I told you that I came here to connect these two batteries in parallel, what will happen? In the parallel connection with the batteries, the result will be that the voltage will remain as it is. 12 volts, but the two batteries became, instead of being a battery, they became two batteries. So, the amperes are doubled in the wave. It became 12 volts and 200 amperes. It is a single battery with a capacity of 12 volts and 200 amperes. Okay. Okay, if I told you that today I will connect it to a series. That is, on the poles. How are we going to connect them? We will get the two batteries. This is the amperes, and this is the negative. We will come to connect, of course, as you know, the amperes in the negative. And this is the negative. This is what came out here, the amperes. Or in another way, if we connected them, this is the amperes and this is the negative. We will connect these two together. I will do the same connection, the same connection. But what is this? There are people who get confused from this. From this connection, there are people who get confused. Of course, what is this connection for? For the poles. What happens? These are the amperes that I have. The volt in the poles is known to be always combined. What happens is that this is 24 volts. Of course, this is 1200 amperes. And this is 12 volts. 100 amperes. But here, what happens to me? The current remains the same. This is the amperes that you have. As it is. This is like a battery. 24 volts. On 100 amperes per hour. We always say that there is a law to keep the power. The power is always equal. We will come here. What does the power do? I times V. What does it do? 12 times 200. What does it do? 12 times 200. You have 24. 0. 2400. And here, the same thing. You have 24 times 100. And it equals 2400. Here, what happens to the power? When each of the two batteries was 12 volts per 100 amperes. And here, 12 volts per 100 amperes. The total of the two is 2400 watts. Of course, here is the wattage. This is the ratio of the batteries. Okay. Let's go and see what happens to the power board. We deal with the same power board as batteries. The board is the same as the battery. How? When I tell you that I have a kind of series connection. Series connection means. I have here. What does it mean? Volt. Volt access cable. This is the information for the way itpin. And the blunt part shaft. Connecting. And you want you to come in. You join and around. And what? It remains. As it should. It remains. Fine, there's something we said that we said that. What the energy board is Description Karat. It is a resource for Karant source. Right? وضع لكم بعض الامور. نيجي هانا بقول هانا تمام. اليوم لو انا عندي روح واحد ايه? تلتة الواح. هذا اليوم مية وخمسين واط. هذا مية وخمسين واط. هذا مية وخمسين واط. تمام. كان هذا عشرين فولت. في قديش? سبعة ونص امبير. كل هالنفس الاشي عشرين فولت سبعة ونص امبير. هذا عشرين فولت سبعة ونص امبير. ايش اللي بصير لو انا طبعا كل واحد طالع منه طرف موجب ايضا طرف سالب. ايش اللي بصير لو انا اليوم رحت بدي ايش? بدي اشبك توالي. بقول لك تشبك توالي تمسك هذا. هاي الموجة مع السالب. الموجة مع السالب. وبضل عندك هاي هانا ايش? موجة التوتل والسالب التوتل. في عندك الفي للتوتل ايش بساوي? طيب الفي توتل هانا بساوي. عندك هانا توالي. قلنا احنا دائما التوالي ايش بنجمع? الفولت. عشرين فولت. سال عشرين فولت. سال عشرين فولت. ويساوي ستين فولت. طيب الاي توتل. على التوالي. الكرانت بيضلو زي ما هو. طيب الباور توتل. ايضا باور توتل هيساوي ستين فولت مضروب. في سبعة ونص. قديش حاصل ضرب ستين في سبعة ونص? اللي هو بطلع اربعمية وخمسين. اربعمية وخمسين واط. تمام. الان اه هيك شبكنا هاد الشبيكة طبيعية. طيب ايش بيصير لو احنا قلنا بنغير شوية. يعني خلينا نمسح هنا. احنا نشبك نفس التشبيكة. ولكن بنمسح بعض الاشياء. هالحين نقول لك انا لو شبكت هنا نفس الاشي سيريز. ونفس الالواح هذي. تشبيكهم ايش? سيريز. لكن هاد الالواح اختلفت شوية. ايش اختلفت? صارت الالواح مش متشابهة. صارت اللوع هاد مو هاد العشرين. هاد صار اربعين فولت. وهذا عشرين فولت. وهذا تمانين فولت. ايش اللي هيسير عندي? تمام. اول شغلة بحنا نشبكهم توالي. شبكت انا الواح غير متجانسة توالي. لا اجزأوش اللي بيصير معي. هالحين هاد اللوح كديش? اربعين فولت سبعة ونص امبير. وهاد عشرين فولت سبعة ونص امبير. وهاد تمانين فولت ايضا سبعة ونص امبير. وقلنا العشرين ونص سبعة ونص بطلع مية وخمسين واط. اضرب هاد في هاد بتطلع تلاتميت واط. طيب انا اضرب هاد في هاد بطلع ستميت واط. اليوم انا زي ما انا شايف في عندي تلات الواح. واحد اربعين فولت سبعة ونص امبير تلاتميت واط مية وخمسين واط. عندي اللوح ستميت واط. لكن الفولت تاع الواح هاد مختلف. جينا شبكناهن. نفس الاشي. توالي. وجينا نجمع. هنلاقي هنالفيتووتل قلنا. ايضا بصير قديش? اربعين وعشرين ستين تمانين مية واربعين. تمام. عندي الباور. اه عندي الاي. الاي قلنا. نفس ما هو بضل. سبعة ونص امبير. عندك الباور ايش هيساوي? اضرب مية واربعين في سبعة ونص بضلع الف وخمسين واط. لو جينا احنا هيطلع تسعمية ومية وخمسين بطلع الف ايضا وخمسين واط. تمام لحتى الان? طيب نجري الحالة التادة. لو كانوا الفولتية تاعتهم ثابتة ولكن الامبير تاعت الواحد متغير. اذا واطهم متغير والامبير متغير تاعتهم. لكن هما نفس الفولت. تمام? خلينا عشان ايش? بنفتح صفحة جديدة. تمام. احنا هانا بدنا نشبك نفس التشبيكة. ولكن الواح مختلفة هتكون معي. يعني الفولت تاعتهم ثابت. ونختاره اليوم عشرين فولت. هذي عشرين فولت. وهذي عشرين فولت. ولكن الانبير تاعتهم مختلف. تمام. الانبير الاول كان عشر انبير. او خليه عمستاشر انبير. وهذا سبعة ونص وهذا تلاتين انبير. ايضا الوضل ثابت. قبل شوي احنا ونرجحنا على السلايد القبل. قديش طلع عنا الباور الف وخمسين. ونجمع كلنا تلاتة مع بعض. هل في هاد الحالة راح ينجمع? نيجي هنقول نشبكهم ماشي. قال لك بدي اوصلهم على التوالي. وهنا بضل الموجب وهنا السالب وهي هنا الموجب. هنا عندك ايش بساوي? تجمعهم اشرين زاد عشرين زاد عشرين ويساوي ستين فولت. بقول لك في عندك قاعدة. ممكن هذه خلف شوي على البطارية. بقول لك انت عندما تقوم بشبك. لوح. مختلف عن لوح اخر فان الالواح تتعامل مع امبير اقل امبير في الالواح يعني في عنا هانا سبعة ونص امبير وهان خمستاشر امبير وهان تلاتين امبير ايش رح يطلع عليهن الواح هادي رح تأخد سبعة ونص امبير وتصير السبعة ونص امبير هادي يتخلي هادا برضو سبعة ونص يطلع وهذا يوخد سبعة ونص يطلع ليش لازم يكون الامبير تاحت موحد فبتيجي عندك بوقت انا الاقل فايش بيصير عنا بيصير عنا انه اخد سبعة ونص سبعة ونص امبير. قداش هان الباورتوتل عنا بنيجي نضرب سبعة في ستة بطلع الف وخمسين اعتقد. انه بطلع ايش الف وخمسين? اه بطلع قديش بالزبط? خلينا نشوف على الكالكولاتر. هاي سبعة ونص مضروف ستة بطلع اربعمية وخمسين واط. بطلع هنا اربعمية وخمسين واط. انتم ملاحظين هنا ايش اللي صار? ستين في سبعة ونص. خلينا نعيدها تاني شوي الحاسبة. ستين مضروبة في سبعة ونص. بطلع اربعمية وخمسين واط. طيب ايش صارت عندي هنا? صارت عندي انا انا. تشبيكة التوالي هان صار في عندك ايش? هدر للطاقة صار فيها. ليش? عندك الواح الامبير غير متجانس. فعشان يكون لك احد شروط السيريز للالواح يجب ان يكون الامبير في جميع الالواح متساوي. طيب نيجي الحين احنا نتكلم في نقطة هامشية. الحين فيدي اربعمية وخمسين واط واحنا قلنا ان الطاقة لا تهدر فعليا. طب وين هذه الطاقة بتروح بتنهدر? قلك هذه الطاقة اللي بتنهدر في اللوح الصغير هذا. هذا اللوح الصغير. كل الطاقة الزائد بتترغ في وين? في هذا اللوح. تمام. عشان هيك في حيانا بحطوا دايل دايل عشان تنمر من خلال هذا اللوح. طب ايش اللي بيصير عندنا هنا? بيصير هذا الامبير الزائد المولد هنا وهان. بتحول ليش? لسخونة. سخونة في اللوح. عشان هيك احيانا تلاقوا فيه بقع. بقع في اللوح. فاحيان تلاقي السل. احد السلات الموجودة هنا بيصير هذا بيمرله تيار وهذا بيمرله تيار. فبيصير شايف انه هذا عنصر مستهلك للتيار. عشان يوحد التيار تاعه من تلاتين انبير ينزله لنا سبعة ونص وهذا من خمسة عشر ينزله لنا سبعة ونص. تمام هيك? هيك بنكون خلصنا من ناحية انطرية ومن ناحية عملية كيف هو سريز كونكشن. طيب حين نجعل العرض الواقع احنا اليوم بتعامل مع الواح ستاندرد. الواح ستاندرد في ايه? لها وصلات. ايش الوصلات هذي? اسمها امسي فور. طبعا قبل شوية رح نضحي لكم اياها بالظبط كيف شكلها. هاي الموجب وهي السالب. احنا بنمسك هاي اللي بيكون لها دائما السالب تكون عبارة عن زي الب. هانا لها فتحة. والموجب لها نبوز وش فيه? تمام? وهانا بنشبكهم احنا مع بعض. بتشبك انت هان الموجب والسالب وهانا نفس الاشي وهانا نفس الاشي. بيطلع عندك هانا ايش طرفين موجب سالب. طيب. نيجي الحين للبراليل كونكشن. خليني اجرحك اياها ايضا. بلانك. البراليل كونكشن في الالواح. كيف البراليل كونكشن? في عندي انا هانا لوح لوح تمام? ونفس الاشي هانا في عندك موجب هانا وهي هانا السالب تمام? كيف البراليل كونكشن? برالي كونكشن بقول لك تمتك هذا الالواح. كل الموجب مع بعض. تمام? بيجي هانا كل السالب مع بعض. وهذا هانا بيجي تشبكه في السالب. هاد تشبكه في الموجب. طيب الحين ايش بيصير عندك هانا? هي عندك نكتب هانا لو كان هذا اللوح خلينا نكتبهم هانا. اشترين فولت. عشر امبير. وهذا عشرين فولت. ايضا عشر امبير. وهنا عشرين فولت. عشر امبير. ايش بيصير في عندك ايش? هي كيس واحد. هي كيس اتنين. هاي كيس تلاتة. تمام? ايش بصير عندك في الحل الاولى? عندك هاي في كيس ون. ولك في البراليل. عندك. الفولت بيظل ثابت. بي بصير عندك عشرين فولت. والاي بينجمع. فعندك عشرة زائد عشرة زائد عشرة هو يساوي تلاتين امبير. فمنه الباور ايش بيساوي? عشرين فتلاتين ستمية واط. طبعا هذا متين واط وهذا متين واط وهذا متين واط. هاهين لو جينا لكيس اتنين. قل لك انه هاد ابارعا تلاتين او خلينا نقول اربعين فولت في خمسة امبير. وهنا عشرين فولت. او خلينا نخلي هاد الكيس. اه هنا ربعين فولت. خلينا احنا بدنا الحين ايش? بطل هم هانا متين. هنا صار ربعين فولت في عشر امبير. وهنا صاروا ربعين فولت في عشرين امبير. هانا قديش الواط لهادول الواح كل هن ومجموعات. فالحل الاولى ستمية واط. طيب هانا انا هانا هانا متين. وهانا ربعين. وهانا تمانمية. هانا عنا الف اربعميت واط. مفروض يكون في الكاس اتنين. نيجي لكيس اتنين. الفي توتل ايش بساوي? اربعين فولت. قلنا الفولت ثابت بضل على البرالين. لكن ايش اللي بصير عندي? الاي ينجمع. عندك خمسة زائدة عشرة زائد عشرين. ايش بصير? عندك تلاتين خمسة وتلاتين. وهاتول اتنين يضربن في بعض قديش بطلع? عندك اربعة فتلات الف ومتين. وخمسة فاربعة عشرين يعني متين الف ومتين ومتين الف واربعمية واط. ايضا هانا ايش? هانا هدول الكيس. باور. نيجي لكيس تري. كيس تري بتكلم لك. بقولك انه هذا 20 فولت في 10 امبير. هذا 40 فولت في 10 امبير. وهذا 80 فولت في 10 امبير. تمام? هاي كاس تري. تمام? الـ V total ايش بساوي? والـ I total ايش بساوي? كل الـ I عايز يلعبين يا جماعة. عشرة وعشرة وعشرة وعشرة زائد عشرة زائد عشرة يساوي 30 امبير. اما الـ Volt عندما يكون غير متجانس هنا بيوخد فولت الاقل. فايش عندي اقل فولت عندي? اقل فولت اللي هو 20 فولت. هنا الباور ايش بساوي? 20 في 30. 600 واط. اصبح في عندي هنا ايش? في عندي هنا باور. باور. لس. في عندي هنا ايش هنا? هدر للطاقة. اذا في التوازي يجب ان تكون الالواح متجانسة بايش? بالفولتية. ونفس الاشي قلناه بيتفرق هنا الفولت في الفولت الاقل وبستحول هذه الطاقة المهدورة الى سخونة. تمام? هادي بالنسبة بشكل مختصر لالايش? البراليل كونكشن. تمام. نيجي الان برالي كونكشن لما نشبكها بالامسي فور. هالان عندي انا الموجب زي ما احنا عارفين. الو هانا. الو هانا بوز. والسالب الو مدخل. طب انا بدي اشبكهم مع بعض. بقولك في في لامسي فور في قطعة في الها كيف شكلها بكون? بكون شكلها زي هيك. هاي زي ما هي موضحها هنا قدامكم. ليش موضحها? هاي بكون شكلها زي هيك. هاد بتروح تشبك هاد في هاد. هو السالبين مع بعض. بروح بوحدين اصلا هو هان جوة فيه بكون هنا. موصل. موصل دول اتنين في بعض. وبكون بتضليل لك اياهن. مخرج واحد. وهنا نفس الاشي. فعندك الامسي فور لازم تجيب لهم تحويلة. وهنا هذه التحويلة بتسموها تحويلة البراليل. الامسي فور. وما هي اسموش امسي فور كونكشن. ايضا في اخيرا تحويل اه تشبيكة بنسميها السيريز وبراليل. كيف هذه السيريز وبراليل? الان عندك لو كان في عندك هنا السيريز وبراليل. ولا في اسر منها. هيبقى لك هنا تسعتاشر فولت تمانية امبير. كلها هي اتن متجانسة تدل الالواح. السد الالواح. كيف ده انا ايش بيصير عندي لما اشبكهم بسيريز وبراليل? طلع عليه. بيجي هدول اتنين اللي حين. بينجمع فولتهم. صح? قديش الفولت احنا هدول مشكوكات براليل. اللي هي برعناش تسعتاشر فولت زائد تسعتاشر فولت. سوي تمانية وتلاتين فولت. طيب الامبير تاعهم بضل ثابت. اللي هو قديش? تمانية امبير. فصار كل اللوح من هدولة تمانية تلاتين فولت تمانية امبير. فطيب هدولة الاربعة. هاد وهاد وهاد. صار هدول اهي تعمل احنا كمان كيش كلوح. هدول اصبحوا. يعني شبهلكم يا احنا. هدول صاروا. اربع الواح. هاد اللوح مثلا هاي هاد ايش? اللوح نسميه ايش? اكس. هدول صاروا اربع الواح. موصلين عايش. على التوازي. تمام. ايش اللي بصير لما نشبك اربع الواح على التوازي? اللي بصير التالي. قلنا التوازي بضعف الامبير بضل الفولت الثابت. بصير عندك تمانية وتلاتين فولت. وعندك هنا امبير تمانية في اربعة والساوي تلاتين امبير. وهيو زي همو مشبك هايو انا تمانية وتلاتين في فولت في اتنين تلاتين امبير بيطلع الف ومتين وستلاشر واط. ولهو لو جمعناهن كلهن هيصلح الواط ثابت. عشان هيك لما احنا احيانا كمان نشبك السريز وبراليل بصراحة احنا منحتاج انه يكون عندنا الخطة انه يكون عندنا الالواح متجانسة عشان نقلل القدر لان كان ما يصيرش عندنا روس في عدم تجانس الالواح. تمام. هاي هادي هانا بقول لك عن فور. ولكيه كيف من جواتها تتكون. اه انه الامس فور. حبارة عن كابل لتوصيل اه ما بين الخلايا. وهذا الاي بي الو عالي. ليش? هادا نوع الكنكشن. عندك بتحمل على طاقة اي بي ستة تمانية. هو يتحمل الغمر بالماء. هو ايش هادا النوعه? ضد الماء. هادا التوصيلة. وهي ضد الغبار. هادي هي ايش? الامس فور. طيب. احيانا خلينا نتكلم عن حاجة الخلايا اسمها البيباس دايود. ايش هو هادا البيباس دايود? البيباس دايود هادا هو عبارة عن دايود موجود جوا اللوح بكون ما بين الالواح خلينا نشوف ازاي هنا فيه صورة اه هيا. تمام هادا بكون موجود بها بين الالواح لما سير عندك فيه ضلال على الالوح معين بليش انا اليوم عندي اه ايش بتسير عندي خلينا ننقل ايش لو اليوم في عندي انا هنا خلية من الخلايا تاعت اللوح عندي صار عليها ايش? ضلال زي هيك. تمام? تمام هادا الضلال ايش بسبب الخلية? خليها دي الضلال بتتظهر تعطيك عندك تأثير ايش سلبي. ياما بدل ما هي تعطيك الفولت تاحة يكون نص. لما سير عليها ضلال سير عندك الفولت لها ايش? سالب ستة من عشرة تقريبا. فبتعطي بالنسبة لمن طبعا بالنسبة لالواح اللي جنبيها. طب هادا الاشي ايش بساوي? بساوي الحين ايش اللي بسير? خلينا هيا نفترض هنا صار ضل على هاد خلية. هالحين لما سير ضل على هاد الخلية. فبسير عندها هادي مدامها ستة من عشرة فبسير الخلايا شايفين ان هادي مصدر مستهلك للطاقة. فبروح ايش يساوي? فبسير عندك هانا. كل الخلايا هادي تصب فيها هان. هيك. هيك. كلها تصب فيها. فبسير عندي ايش اللي بيصير اول اشي? بصير اول اشي انه كل البور بتروح الخلية هادي تضعف. وبصير اصلا هي عبارة عن مستهلك للطاقة. وبصير مثلا الأمبير تاحة هالي الخلية مثلا صار قديش واحد مثلا واحد من مية امبير. فاعصب عندي كل الخلايا انا موصله لتوالي السلات. فاعصب عندي كل الخلايا قديش الامبير قولنا تاح هي خل 것도 اقل لما في وصفة الطوالي بنجمع الفولت وسير الامبير اقل. فايش بروح بساوي? والروح بتطلع عليهم كل هن الامبير اللي اما هاد الامبير اقل لما فقط طالب محتوى بعد حانnym فبصير عندي اللوح الخلية بأخذ الأمبير الأقل فراهم اخترعوا حاجة اسمها بايباز دايود بايباز دايود هاد في الوضع الطبيعي يعني ما فيش ضلال ولا حاجة عادي بيجي بمر الطاقة من هنا هيك بتمر طبيعي تمام مش احنا قلنا للواح الموصلة على التوالي اللوح هاد عبارة عن مش الواح هادي هادي هو اللوح الواحد من جوا تقولنا عبارة عن عدة سلات هادي هي السلات اللي جوا اللوح فهدول الالواح موصلات كولا هيك السلات موصلات على التوالي تمشي طبيعي الدايود له تأثير طبعا لا ملوش اي لزوم في الوضع الطبيعي وفيش بصير له لزوم لو صار هنا فيه ضلال على هادي النتفة مثلا قلنا هادي بصير تعطي ايش تأثير سالي فبصير هادي بدل ما يستمن عشرة فبصير ايش اقل فلما بصير عندي اقل انا لما بصير عندي هانا الفولت بالسالب هاي هادي تمام بصير فولت بالسالب وهنا فولت بالموجب فصار عندي هانا الفي انود اقل من الفي كاثود لهذا الدايود فايش رح يساوي رح يساوي بدل ما تمر التيار زي هيك ايش بيساوي التيار بمر هانا تمام بيجي هنا منو كنcom min احنا قلنا يجي موجب السالب فعليا هيك تمام ليه بيجي هانا بولك لا انا هانا بمر هاك بمر هويك انا ايش بدل ما امر عندي هانا بالسالب وهانا بالموجة فبمر انا عن طريق الديود اسهل لي وبروح بكمل هانا فهذه العملية هم يخترعوها وهي فكرة ذكية فكرة ذكية جدا عشان يقللوا من تأثير الظلال وبالتالي هم كسبوا هذه الشغلة فهذا هو وظيفة تولي الديودات الموجودة هانا وهانا نفس الاشي قلنا هانا بعطي تأثير سالبي فبصير عندي هانا بالسالب فبصير عندك الفي كاثر افضل من في اكبر من في انود فبصير هضمي منعش تيار فبصير هضت كأنه ايش كأنه سلك فمين الاحسن له مر التيار عبر السلك طبعا وتمشي تكتمل الدارة الكهربائية يعني نعيلتين لو صار هانا عندك هانا ايش ظلال بصير عندك هانا ايش في بالسالب فبصير عندك هانا بدل ما هو يمر التيار عبر الخلية فبلاقي هاد صار عبارة عن سلك انه صار في كاثر اقبر من في انود فبصير بمر عبر السلك هاد زي هيك ومشي التيار وبلغيلك كل هدولة السلات فانت عندك عشان هيك دائما بنقول احنا يعني اه لما يكون عندك سلات دائما احرص انه ما يجيش عليه انظلال عشان انت لو انت هانا مثلا هاي هذا اللوح لو انت هانا في عندك عموما العمود والعمود هادا ظلته هيك جاية اعرف انه هادا ولو كانت يعني الظلة تاعته زي هيك او سلك كهربا الظلة تاعته عاملة زي هيك هادي تلغي لك كل اللوح هاد اللي انت شايفه وهيك بتضطر انت مستفيد من اللوح داعك فعشان هيك ما مو ولا انت في الظل تيجي على اللوح داعك لازم يكون مباشر للشمس تمام في النوع الثاني الان من الخلايا هيك ما نسميه البلوكي دايد البلوكي دايد هادا بنحط بين اللي ايش? هاد بين. الخلايا او مش بين الخلايا اسف بين الالواح بينا ما البايباس دايد هاد بين السل. بين الخلايا. لما انا اشبك هنا عند السيريز او براليل وصار في عندك هنا ظل على احد الالواح فصارت هذا اللوع كله صار مستهلك للطاقة فانا عشان امنع هذه الشغلة بحطها هنا دايد مع الالواح اللي مشبكة توالي وهنا دايد وهنا دايد ايش بساوي في الوضع الطبيعي مفروض انه كل لوح طلع زي هيك طاقته تمام لكن ان لو صار في عندي على هذا الضلال هسير هذا قلنا له تأثير سالبي هسير عندك فسير عنده ايش بدي يمر هنا ايش صح? فبيجي هنا الكرانت بمر هنا الكرانت بمر بدل ما هدول الكرانت تاحن يروح مثلا لو هاد الحالة ايش الكرانت هنا يروح ويتفرق في مين هنا ان هذا شاف حسوا انه هذا مستهلك للتيار فراح كل التيار بدي يصبه وين هان فاحنا بقول له بدل ما يصبه هنا الكرانت وانت عمل لي هنا دايد وعمل لي هنا دايد فانا هنا بروح بلغي التلاتة هدول بروح بسير هنا الكرانت برايح لي عوين على المصدر التاعي او على الجهاز التاعي مباشرة تمام طيب نكمل طبعا اه لما نفتح احنا اللوح من جوة هنلاقي في عنده اللوح هاد اللوح بنسميها هادي هي ليش بايباس دايد طبعا هادا اللي هو السلك والنيكاتف تمام وهادي ليش الحام هانا ما بين الدايدات طبعا هم بكون هادا في منه الغالب تلات دايدات بيكون جوة الغالبا بيكون تلات دايدات هاي هانا هادي قلنا لكم عنها هالي التحويلة هاي هانا كيف شكلها وهاي هانا الكابل لما يكون كامل ايش مشبك فيه تو ام سفر قلنا كيف الكونيكشن بتاعها الان في عنا غسيل الالوح طبعا احنا بنعرف انه عدول الالوح هي نظافة فانت اليوم لما تصير عندك غبرة زي هيك طبعا متأثر كفاءتها توصل احيانا تعدم لك تلاتين في المية من اللوح لو كانت كتير كتير ممكن تعدم لك خمسين في المية من اللوح انت لازم تنطفها وفي ممكن يكون عندك روبوت زي هيك بنظف الى او ممكن تدير عليها المية زي هيك مفيش مشكلة طبعا ما دام مشبوكة صح ومقرط صح قاعدة ممكن تغسلهم بالمية مثل هيك ترش عليهم مية او تغسلهم بروبوت او اي طريقة اخرى اه طريقة تثبيت طبعا طريقة تثبيت اللوح يكون عبارة عن مرفوع بدرجة بزاوية معينة الزاوية معينة هاد عنا احنا غزة مفروض تكون واحد وتلاتين درجة ايش هنا واحد وتلاتين درجة اما احنا نتكلم عن واحد وتلاتين درجة زي هيك مثلا هاي هي الواحد وتلاتين درجة هاي اللوح ده يكون هيك مشبوك بالزبط طيب وهي هان هي هنا واحد وتلاتين درجة احنا دائما نشبكها يعني بصراحة في غزة بشبكوها على تلاتين درجة عشان الدقة عشان تثبتها هذه الدرجة معينة كيف لازم تجيبها عشان بيقول لك كيف تحسبها في طريقة سهلة دائما بحكيها هذا تمسك طول اللوح طول اللوح بتقيسه نفترض كان اتنين متر هذا من هان لهان كان طول اللوح اتنين متر فانت قديش هنا لازم ترفعه قولك لازم ترفعه نص المسافة هذي فالاش انك ارتفاعه بدي يكون قديش نصف نصف طوله بدي يكون ديكون قديش في هذي الحالة واحد متر فهنا ديكون واحد متر فانا بكون هان عندي هي طول اللوح بقيسه اتنين متر برجع هنا برفع الستان لهذا قديش واحد متر ليش لانه قانون اصلا خوانين المثلثات تجيب الزاوي بساوي نصف تجيب الثلاثين بساوي نصف فانت ربيعي انه يكون طول هذا هيك نصف طول هذا فانت كادر تزاوي ثلاثين على نصف طول اللوح طبعا فيه انواع تثبيت للواح فيه نوع ثابت زي هيك هذا نوع ايش ثابت وفيه عندك نوع متحرك متتبع للشمس طبعا هذا اللوح عندك كفاته اعلى ليش تلقائيا لانه هو وين فيه شمس بيضلي يلحق وراها بيضلي يتبع في الشمس طيب هاي في عندك هذا بزميه بس باتجاه واحد هذا يعني بس بروح يمين وشمال زي هيك بينما هذا بروح عندك يمين يمين وشمال زي هيك بينما هذا بروح عندك يمين وشمال زي هيك بينما هذا بروح عندك يمين وشمال زي هيك بينما هذا بروح عندك يمين وشمال بروح عندك يمين. يمين وشمال وايضا بروح ايضا اه شرق وغرب. فهذا بتتجه في الاش في الاربع جهات. يعني بروح هيك هنا وهيك. وهنا بروح هيك وهيك. تمام? فهذا طبعا هذا ايش? افضل انواع. طب ليش ما تستعملوش? كلفة عالية. باختصار. صح في بعضينا كفاية عالية لكن ايضا تكلفته عالية جدا. يعني انا اجيب متور وموتور في عندك كنترولر وكنترولر تتحكم فيه. يعني قصة كبيرة. فعندك كلفة عالية في في طبعا ايضا له كمان عيب غير الكلفة العالية. عندك في العواصف. والرياح. طبعا هذا يعني مش موجود كتير عنا. في العواصف هذا بكون آآ غير مستقر. ممكن اللي هنا المرابط اللي هنا تفلت. فممكن هاد هاد كل هاد يقلب يمين يقلب شمال. فبتلاقيه مش ثابت. لان هو نظام متحرك. فقد ما يكون تثبته فبطلع مش ثابت. عشان هيك في بعض الشركات بتلجأ انها تثبته في وقت العواصف وفي وقت الرياح. بتروح بتثبته وتعمله فكست. وخلاص بدهش يتحرك. طيب عنا هاي الفرق هنا ما بين النظام المتحرك. والنظام الثابت. يعني شوف كيف النظام الثابت بكون. هاي مثلا عند الشروق. بكون كيف انت جيته. بتطلع بتطلع بتطلع بتطلع عند يعني وقت الظهيرة هذا. وايضا بصير تنزل تنزل تنزل مع وقت الغروب. وهذا هو فعليا اللي بصير عندنا. لكن لو كان اللوح متحرك. فبتلاقي عندك هنا فوق الشروق. بطلع بسرعة بسرعة عالية جدا. وهنا بكون بضل بضل مستمر الحديد تقريبا وقت الغروب. فبطبعا عندنا هنا ايش? كفاءة اعلى بكتير. ممكن يعني تضيف لي ايضا تلاتين في المية تقريبا كفاءة. لكن هذا على حساب ايش? الكلفة. تكلفة عالية. تكلفة عالية. وهذا هو السبب الرئيسي يعني لانهم ما اشتغلوش زيها. طبعا لهنا احنا بنكون خلصنا. طبعا هنا في كمان احنا شرحناها قبل هيك. مش مضالبين يعني اشرحها تاني. آآ لكن خليتها هنا للمعرفة. بس لهنا بنكون احنا ايش? خلصنا لاب ثري اند. اللاب الجاي ان شاء الله راح نتكلم عن اللي هو السولر بانل. آآ سولر بانل وراح ندروس حالة. نتكلم عن السولر بانل من غازة. مشاكلها وكيف التعامل معها خاصة في وقت الحرب. كيف مشاكل الطاقة وتشبكة المباشرة واش الفرق والواحل المكسرة وكيف نتعامل مع الواحل المكسرة. وكيف نتعامل مع شبكة المباشرة على البطارية. تحويل الواحل من ربعين فولت لعشرين. فولت. كيف نتحولها لو احنا نتعلم كيف نحولها. راح نتعلم مع بعض كيف نحول للواحل. آآ راح نتعلم ايضا كيف نشبك لوح مكسور مع لوح سليم. نحاول ترجع الامور ان قد ما يمكن. كيف واحنا ممكن طرق نتحايل على عدم وجود جهاز طاقة مثلا اشبكة مباشرة. كل هذه الامور ان شاء الله راح ندرسها مع بعض في لاب اربعة. لهذا بنصل احنا لنهاية اللاب ثلاثة واي استفسارات ان شاء الله تواصلوا معنا عبر المودل او عبر قناة التليجرام. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.