In the name of God, the Most Gracious, the Most Merciful, and peace and blessings be upon the most honorable creation of God, our master Muhammad, may God's prayers and peace be upon him, and after him. God willing, today we will start with you in the second lab of the renewable energy test. Today, God willing, we will talk about the solar panel module. We will talk about the solar panel, what it is, what it is made of, and what the data is on it. After that, God willing, you will see any solar panel, you will know its details, and you will know how to deal with it. Okay, let's now talk about the solar panel. Today we will talk about the solar panel, which is the solar panel. What is it made of? It is made of several cells. These cells connect with each other. These cells alone are called Solar Cell. So this cell is like this. This one, what do we call it? Solar Cell. So here we have four cells in the cell. These four cells are connected in a certain way to give me a certain thing. Okay. Usually, how do they connect? They are connected, I tell you, most of these cells are connected to the poles. Sometimes they are half poles, and the other half is a pole, and these two parts are connected to each other in parallel. We will show you exactly how they are connected from the inside. Okay. Now, this part, when they are connected to each other and connect to the poles, instead of being connected, we call it Solar Cell. We call it Solar Panel Module. We call it Solar Panel Module. Okay. After that, I will tell you about this Solar Panel Module. If you connect it to other things, we call it Array and String. Array and String. When is Array and when is String? Array is when a multiple is connected, like this, to the poles. We call this Array. And String is when it is connected to the poles. Okay. Now, there is, I mean, it's true that it doesn't matter to us much, but it's good to know it. I will tell you that we can represent the equivalent circuit to a Solar Cell. We can represent it in an electrical circuit. In the beginning and in the end, what is a Solar Cell? Current Source and this current represents the sunlight. Okay. Then, there is a diode. This diode has a current that comes in, so that the energy does not return again. ثم يوجد سيريز براليل و سيريز عالتوالي وهذا R هو الload ما معنى R للشنط و R للسيريز ؟ R للشنط هو مقاومة توالي هذه نتيجة سخونة السلك أما هذه المقاومة يوجد نتيجة عدم تجانس السطح و مع الخلية و مع الأشياء الثانية لكننا لن نتعمق فيها لأننا لن ندرس بشكل نظري نتعمق في كيف نتعامل مع الألواح بشكل أكثر يأتي الآن لأنواع الخلايا الخلايا لها عدة أنواع الأشهر نوعا نحن نتعامل معهم هناك نوع اسمه المونو و نوع اسمه البولي دعنا نتكلم الآن عن المونو و نتكلم عن البولي ما هو المونو ؟ هذا يقول لك مونو كريستال هذا تكون المونو كريستال هذا من أفضل أنواع وهو من حيث الكفاءة تمام الآن يقول لك هذا كيف تريد أن تعرفه ؟ يقول لك هذا كفاءته من 11 إلى 16% كفاءة هذا اللوح من 11 إلى 16% إما أن يعني ما يعني 11 و 16% الآن سنشرح لكم إياها أو دعنا بعد نشرح البولي نشرح لكم إياها ما يعني 11 إلى 16% تمام الآن كيف نتميزه عن البولي ؟ يقول لك بالغالب يكون حوافه مثل هذا حوافه مثل ماذا ؟ يعني إذا أصبرت أنه يزال بخلق هذا الشيء يكون دائماً عبر عن مونو تمام وماذا كمان ؟ يمكن أن يكون لونه مائل للاسودات أو أسود هذا ليس معناته أن كله لون أسود لكنه بالغالب يكون مثل هذا ما النوع الثاني ؟ النوع الثاني هو البولي هذا اقول لك كفاءته من 11 إلى 16% البولي يقول لك فقط من ترتيبه أفضل أثنان من billy تسعة لثلاثة عشر في المية كيف شكله بكون تقريبا مربع موصل عالي يعني لونه ازرق دايما بكون. طيب خلينا قبل ما نروح على نشرح قصة الكفاءة هذي. كفاءة اللوح. كفاءة اللوح. ايش يعني كفاءة اللوح لما اقول انا كفاءة مثلا البولي عبارة عن ستاش في المية او خمستاش في المية مثلا. بقولك كفاءة اللوح لما يكون بولي خمستاش في المية. بقولك الكفاءة المية في المية. ايش معناتها? معناتها بقول لك لو كان لو كان طول اللوح. او طول الخلية الشمسية متر ضرب متر. متر في متر. ايش بيصير? بقول لك هذا يكون لازم يعطيك بعديها الف وط. بقول لك هيكه بصير عندك كفاءته مية في المية. طيب هالحين لما نقول احنا هذا كفاءته بيصير مية في المية. طيب هالحين لما نقول احنا هذا كفاءته بيصير اذا هذا لو جبنا منه لوح كان متر في متر ايش راح يعطيني؟ راح يعطيني 150 واط تمام؟ هذا هو معنى الكفاءة طيب هالحين يعني يعني الكلام لو انا رحت مثلا جبت لوح لنفترض لو جبنا لوح من الشركة وكان مكتوب عليه 650 واط تمام؟ ايش معنى هذا الكلام؟ هل معناه انه لو كان مثلا بولي راح يكون او لو كان مونو راح يكون مثلا 16% من القيمة هذه او هذا راح يكون 11%؟ هذا الكلام غير صحيح هما نفسهم بكونوا جايبين لك اصلا بكون تقريبا طوله 2.5 متر مثلا في متر ونص اذا بكون هو طوله اللوح مش بس متر بكون لا اكثر من متر تمام؟ فبالتالي بكون اصلا هو في الاصل فعليا بطلع 650 واط اذا الالواح ايش مكتوب هنا؟ هو هذا بطلع يعني مكتوب عليه 650 واط اللوح فهو فعليا 650 واط هذا فعليا لو كان مثلا مكتوب عليه 330 واط فهذا هو فعليا 330 واط لكن هذا في الحالات ايش؟ تكون الشمس كويسة شمس ممتازة فعليا بطلع لك 330 واط ويكون عندك الجهاز نظيف جهاز الخلايا وفي المستخدمه في مختبرات احتياجات أيضا لتغييب اللوح كلاه من المستخدم خلايا Come to me فانت عندك هذه بتوخذ مية في المية من مين من كفاءة اللوح لكن اللوح نفسه احنا بنقول عنه كفاءته مية في المية لما يكون المتر في متر بطلع لك الف واط هذا بكون اللوح كفاءته مية في المية طبعا في المختبرات هم حتى الان في العالم يعني ما قدرش يصلوه لكفاءة تقريبا 60 في المية في المختبر كما ما تم تطبيقها على ارض الواقع اللوح لما نيجي احنا مثلا نطلع عليه كيف شكله؟. يعني ما قدروش يصلوا لكفاءة تقريبا ستين في المية في المختبر كمان ما تم تطبيقها على ارض الواقع اللوح لما نيجي احنا مثلا نطلع عليه كيف شكله هنلاقي كيف شكله من قدام في منه مثلا بعض الانواع زي هيك هيك في عندك حز هنا من النص نجي نطلع ورا هنلاقي في عندك تلات علب تكون هادي الموجب وهادي السالب طالع منه هيك سلكين وهان لو فتحنا هنلاقي في عندك هان ايش ديودات هنتكلم عن فيديت هنا دولة ديودات هذا بشكل عام كيف شكل اللوح من ورا ومن قدام ومن الجنب تمام لو في منه انواع تانية بتلاقي مثلا شكل تاني ومن بس الواحد الها طلع منها سلكين سلك موجب وسلك سالب هذا نوع تاني من الواع تمام هالحين الواع احنا قلنا بنتكلم تكون من عدة خلايا طيب كيف هو بتتوصل بقول لك هذا الخلية مثلا نفترض هاي احد انواع التوصيل هذا مثلا بنقول عنه احنا لوح ستة وتلاتين سل ايش يعني ستة وتلاتين سل بقول لك انه هذا جواته ستة وتلاتين سل نيجي هنا هاي واحد اتنين تلاتة اربعة ها عندك واحد اتنين تلاتة اربعة همسة همسة ست سبعة ثمانية تسعة عشرة عشرة عشرين اربعين ستين هذا النوع شو بنقول عنه احنا هذا النوع بنقول عنه احنا ستين سل مثلا او ستة وتلاتين سل اللي بكون جواته ستة وتلاتين سل اذا عدد السلات احنا بنقول له انه هذا اللوح اكمل سل موجود فيه مثلا لو هذا اللوح بنقول عنه ستين سل طبعا الغالب للواح بتكون ستة وتلاتين في منها بيجي 48 تمام السل هذا الواحد ايش خواصه بالغالب بيكون بقولك الفولتاج الو من 5 من 10 لحد 6 من 10 فولت لكن الامبير تاها مختلف حسب نوع الخلية فمنها بيكون 10 امبير منها بيكون 15 امبير منها بيكون 8 امبير منها بيكون 6 امبير لكن بالغالب يعني 15 نادر وحتى العشرة مش دايما في غالب 8 6 في منها 4 امبير في منها 3 امبير تمام فهو ايش اللي بيصير هان اللي بيصير هان عندك انت بالفولتاج لما احنا تقول هو عبارة عن زي كنها بطارية موصلة دوليش على التوالي احنا بنعرف انه متوصل اشي على التوالي الفولت بيزيد بيضاعف فعندك 60 سل هنا مضروبة في قديش في نص او في 6 من 10 في 6 من 10 ايش بعطيك 60 في 6 من 10 بعطيك تقريبا يعني تقريبا 35 او 36 تقريبا وهو فعليا هو الفولتاج لمعظم الالواح في الواح 36 سل مثلا تعطيك 18 فولت تقريبا هذا هو الفولتاج لمن لللوح بكون اما نجي لنقطة تانية وهي الامبير الامبير هو قلنا ان افترض كنا احنا مستعملين نوع الخلايا اللي بتطلع 8 امبير فبصير هو 36 فولت وبطلع عندك 8 امبير 36 فولت وبطلع 8 امبير 36 معتدى تقريبا 8 امبير ثمانية تضربهم في بعض بعطيك الواط للانبير. ده ستة تلاتين بتضربها في ثلاثة في ثمانية بطلع الواط للانبير. تمام. ينهض تقريبا تلاتمية وتلاتين واط بطلع. ليش عنا متين واربعين? تقريبا تلاتمية واط. هذا اللوع بطلع. هذا بشكل عام كيف هو موصل. طيب موصل قلنا على التوالي. يجي هنا هاي كل السلات موصل على التوالي هيك. هايو هيك هيك هيك هيك هيك كله على التوالي. هدول السلات وصار هيك هيش عبارة عن لوحة كبير. تمام? في في النص هنا دايدات. الان في المرحلة هانا لحتى لما بديك تعرف انه هاد اسمه باي باس دايد اسمه. ليش بسميناه باي باس دايد واش اهميته راح ندرس ان شاء الله في المواضيع القادمة راح نوضح لكو اش فيديتو. هيك تقريبا اجملنا. الحين ننفرق هادي لحالة هيك بسمها سولر سيل. هادي هادا كل هياته المديول بسميه سولر بانال. وهذا دايد بنسميه احنا باي باس دايد. تمام. يأجى الحين للمديول للا لوح. تمام. يمكن هاد الرسمة شوي مزعجة الغالب لكن هي رسمة يعني تقريبا اه سهلة. بنعتبرها من الرسمات سهلة. طيب. مقول لك لو انت اليوم اللوح. من شو قلنا هو له ولو يعني قبل شوية في اللوح وقلنا انه هو عبارة عن ستة وتلاتين hiring volt. ثمانية امبير. تمام. فبقول لك انت بتيجي احيانا تفحص اللوح بدون ما تحمل عليه بدون ما تعمل حاجة. بتلاقي بتاخد حاجة اسمها تمسك السلكين الموجب والسالب. بتيجي تفحصهم على الساعة. تاخد هنا حاجة ما نسميها احنا. ايش معناته هذا? هذا بقول لك اوبين سيركت فولتج. تمام. ايش يعني? معناته انه يعني انا لما افحص الفولت على اللوح وانا مش محمل عليه ولا عامل اي شغلة عليه. بقاطين هو. وهذه هي النقطة اللي هنا. يعني شايفين انتوا هنا. عند هي هنا. هذا الملحنة هنا. هاي رسمنا الملحنة. رسمنا الملحنة هاو سمينا ايش? يعني هنا ايش? عندك. وهنا هيك. وهنا هيك. سمينا ايش? الكرنت. الكرنت. هو الاي. وقول لك انت هنا عند النقطة هادي. بكون اوبين سيركت فولتج. فبكون عندك الكرنت قديش صفر على هالنقطة. ليش? لانه انا فعليا على عرض الواقع ما خششش تيار في السلك. الدائرة مفتوحة. انا بس قاعد بقيس فولت. الغلاية. فبالطبيعي لازم يكون عندي انا صفر. تمام. نيجي الحين نشوف الكرنت. بقول لك لو انت مسكت السلكين هدول وشرطتهم على بعض. هدول السلكين جيت شبكتهم مع بعض زي هيك. وجيت هنا في الساعة الكليب انبير. جيت تفحص انت. يعني جيت في الساعة هنا. وجيت فحصت. كلك وجيت وصلت هدول الاتنين مع بعض. هنا بطلع لك حاجة اسمها اي شورت سيركيت. ايش معناتها? شورت سيركيت كرنت. يعني هو الكرنت الناتج عن عملية الشورت سيركيت هاتي اللي صارت. بنتج عنها هو اقصى تيار ممكن ينتجه الخلايا بالنسبة للاشعاع اللي عنده الشمس الموجود حاليا. بالنسبة لقدرة من السل الوحدة. تمام. ايش معنا الكلام هاد? بولك نيجي هنا عند الاي شورت سيركيت. راح تلاحظوا انه شايفين الموحنة الفولتاج كتاش هنا? صفر. دائما عند الاي شورت سيركيت صفر. ليش? نحن بنعرف انه يعني احنا عنا اي سلك موصول او اي عملية شورت. فبصير عندي تلقائيا الفولت بنزل لصفر. وهذا هو اللي صار. تمام. بقول لك بعديها بصير عندنا لو جينا لعبنا في مقاومة. حطينا هنا بين الموجب والسالب مقاومة متغيرة. هذا المقاومة يجي نلعب فيها. فبقول لك انه بصير عندك تقريبا برجع لتقريبا للآي مينيمم هانا. بيجي بصير ايش? مع ارتفاع الفولت. كيف الفولت بارتفع? الفولت بارتفع وبنخفض. بنعرف على المقاومة. بقول لك كل ما زودت الحمل انت. ايش حين زودت الحمل يعني قلدت المقاومة. كل ما زودت الحمل عندك كل ما زودت اللود بيقل الفولتج. فبتلاقي الفولت على اللوح بنزل. بدل ما هو ستة وتلاتين تلاقيه تمنطعش تلاقيه اتناش. بيظل ينزل. بصير ينزل لعشرة لتمانية. وهذا هو الفعل. ايه اللي بيصير فيه? اهي مثلا اهي فولت الاوسي. واحنا ايش فعليا? فشي عندنا لود بالمرة. جينا نحمل نحمل نحمل نحمل نحمل. بتلاقي الكرنتيش بطلع معاك بطلع معاك لعندي نقطة معينة. تمام? وبعدها بصير الكرنت تقريبا ثابت. لكن مين المتغير عندي? الفولتج. يعني انا قديش غير بلعب في الحمل. قديش الفولتج بيقل. فانا بقول لك كل ما تزود اللود كل ما تزود الحمل او كل ما تقلل هاري الفولت هنا بيقل. فبتلاقي الفولت قل قل قل قل قل قل قل قل للفولت. لحدين ما يصير هو مكون مقاومة هاري صفر. فبصير عندك فبصير عندك الفولت قديش صفر. تمام. هاي حين احنا صار عندنا منحنيا. منحنى للفولت. وين هو? ايو. ومنحنى عندك للتيار. اللي هو ايو. هاي منحنى التيار. وهي مع مين? مع الفولت. بيقول لك تيجي انت تعال اضرب هن الاتنين مع بعض. يعني تعال اضرب النقطة هاري هان. مع النقطة هاري هان. نفترض هان مثلا كان خمسة فولت. وهان الكرنت بيقول لك هو ثمانية. بتيجي اضرب خمسة في ثمانية. قديش بيطلع? بيطلع ربعين واط. وهذا هو هنا الواط الناتج عندي. يعني هاي هنا ربعين واط. تيجي هنا تضرب. عملية ضرب. بنفترض هان كان عشرة فولت. وهان زي ما هو ثمانية امبير. هبصير عندك هنا عشرة واط. عشرة امبير. آآ ثمانية امبير. في عشرة فولت. صار عندك تمانين واط. وظل يطلع يطلع يطلع يطلع. لحدد نقطة معينة. وهذه بنسميها نقطة الماكس. تمام. عند الباور ماكس. بكون تقريبا عند الباور ماكس. وعند النقطة هذه اعلى ما يمكن للباور انه يتبعها. يعني هذه النقطة بكون اعلى نقطة باور بنتجها اللوح. يعني هذه النقطة مثلا بتكون لو كان هنا الفولت مثلا خمسة وتلاتين. بكون هنا التيار سبعة فاصل تسعة. بطلع تقريبا اللوح اللي هو متين او تلاتميت واط تقريبا. هي كفاءة اللوح داعتنا. وهذا ما معناه دول باور ماكس. وهذا هذه النقطة هي كفاءة اللوح اللي بكون مكتوب على اللوح من وراء. لما اقول لك اللوح خمسمية وخمسين واط. هي عند هذا النقطة بقول لك خمسمية وخمسين واط. تمام. ايش اللي بصير? ايش جسر الطاقة بتعمل? ايش جسر الطاقة? بتصير. تمسك انت عندك الفولتج اللي عندك تمسك اللود. بصير هي تعلي بالفولتج لحديد ما يوصل لنقطة ايش? الباور ماكس هذي. عشان هيك احنا بسميه ام بي بي تي. اللي هو ماكس بوينت ماكس بوينت تراكر. ماكس خلينا نقول المصطلح الام بي بي تي. هو ماكس ام بي بي تي. هو عبارة عن ماكس بوينت تراكر. فهذا الجهاز بكون عبارة بعمل لي تراك بيضل يتبع لي وين ماكس بوار تراكر ما بين اللود ما بين الاشعار الشمسي تاعي بيضل يتبع فيه لشوف لي النقطة الاعلى ويثبت عندها. شاف الفولت عالي. الفولت عالي بروح بعمل له ايش? بعمل له بعمل له شاف الفولت واطي بعمل له بوست. بالغالب بتكون هي بوست كومفيرتر بتعلي الفولت. فبتعلي الفولت لحدد النقطة مين? الفي ماكس. اه رح ان شاء الله يعني لما نصلها رح نشرحها بالتفصيل اشي الخوارزمي. لكن هذا هو هذا المنحنة لازم تفهمه كويس. تمام. الحين احنا قلنا شرحنا ايش الموديول والكارنت. الكارنت موديول والوضع موديول بالنسبة لمين? للوضع الطبيعي. لكن بقول لك احيانا في الاشعاع الشمسي مختلف. يعني اليوم انا عندي الاشعاع الشمسي مش دائما. ممكن تكون عندي الشمس قوية وتكون الشمس ضعيفة. تمام. الحين الشعاع الشمسي فيه جاس. جاس وط لكل متر مربع. مش احنا قبل شوية قلنا انه الواحد متر مربع. ايش معناته? معناته الف وط. هات معناته انه مية في المية كفاءة اللوح عندي. تمام. فبقول لك انت هنا افضل كفاءة ممكن تحصلها من الاشعاع هو برضو ايضا لما يكون الف وط لكل متر مربع. اذا هذا الشمس نفسها تعطيك الف وط لو كان لكل متر مربع. فبتيجي انت هنا تلاحظ عندي الشمس مثلا حسب كفاءة الشمس. الاشعاع. زي شنطة الصور يكون تمامية لالف. طبعا محدش محدش اشي بيصل لالف. وتسعمية تسعمية وخمسين وط لكل متر مربع. بقول لك نفس المنحنة بقول لك كله ايضا بعمل عليه اختبارات. فبشوفوا الاي بي كراكترستيك موديول. للموديول. حسب الهواء. ولك هاي الاي. ولك هاي كراكترستيك نفس القبل شوية. هاي كراكترستيك هنا نفس الفي. قريبا كلها نفس المنحنيات. بقول لك هذا مثلا بعطيك اللوح. تقريبا سبعة ونصف امبير. عند الف وط لكل متر مربع. بعطيك ستة امبير. لما يكون شعاع تمام. وط لكل متر مربع. وايضا هاي المنحنة. في عندك نفسه في منحنة للبواط. فبقول لك انه هاي الهادا. بعطيك جديد الواط. بعطيك تقريبا مية وتلاتين واط اللوح. لما يكون عندك شعاع هذيك واط لكل متر مربع. وهو يكون يحط لك سمانمية واط لكل متر مربع. بعطيك جديد تقريبا تقريبا مية واط. وهذا كذا ده مثل بعطيك سميسة. كيف تشتغل المنحنة يا اهو. تمام? بقى تقريبا يعني حتى الآن. قلطنا الجزء. اللي هو عن طبيقة وكيف الافكتنس تعالي ليش? تعالي شعاع الشمس. ايضا في نقطة مهمة. احنا بنعرف انه اللوح يلو يعني اليوم هو لما يكون معرض للشمس. لما يكون في عندك اللوح. معرض للشمس. شاعة الشمس. في عندك التمبرتشر بتاعه. ممكن احيانا تصل لخمسين واحيانا تصل لتمانين واحيانا تصل لتسعين. فبقول لك انه اللوح بيعطيك افضل كفاءة له عن قديش درجة حرارة قديش? عن درجة حرارة تقريبا خمسة وعشرين. لما تكون درجة حرارة خمسة وعشرين تكون هذه كفاءة يعني ممتازة. طبعا بتقل كفاءته مع زيادة درجة حرارة او حتى مع انخفاضها. مثلا خلينا نشوف. طبعا هو لو نخفضه درجة حرارة طبعا مش هيكون هناك شمس يعني شان يقولنا ايش خفضت. طب ما تنخفضه ايش عن خمسة وعشرين. لكن احنا من الصعب جدا نلاقي خمسة وعشرين درجة حرارة. فبقول لك هنا في عندك تلات منحنيات نفس الشي الكارنت. فبقول لك انه الكارنت هنا خمسة وعشرين. خلينا هنا نطلع. اه هنلاقي انه في مين اللي بتأثر بالحرارة الفولتج ولا الكارنت. بتأثر اكتر هو الفولتج. بتلاقي هنا الفولتج. وقف عند نقطة معينة. فصار الفولتج هنا. حتى بدل ما هو اتنين وعشرين بصير تمنطاش. عند درجة حرارة قديش? خمسة وسبعين. وهذه خمسين. وهذه خمسة وعشرين. فبتأثير الفولتج ايضا بأثر على الوطن. لانه اصلا هو مضربين في بعض. فبلاقي هنا قديش? تقريبا مية. وهنا عند خمسين تقريبا مية وعشرين. وعند النقطة اللي خمسة وعشرين تقريبا مية واربعين. وهذا هو تأثير الحرارة على الاشعة الشمسية. ونحسن حظنا انه احنا في غزة قديش ان الحرارة الشمس ممتازة وايضا حرارتها مش مرتفعة كتير كتير. من دول الخليج. او دول الصحاري. فعشان هيك هنا ظهر مصطلح اسمه الاس تي سي والان او اس سي تي. تمام. الاس تي سي بقول لك هو الستاندر. تيست كوندشن. هذا في الظروف المثالية. بقول لك لما تكون عندك شعة الشمس تكون الشمس مثالية الف وط لكل متر مربع. لما تكون خمسة وعشرين. والبريشار اير ماس. طبعا احنا مرضناش نورجيكو ايش تأثيره انه مش كتير حيدينا. واحد ونص اير ماس. فبقول لك هذه هي الظروف تنقاس عليها الظروف طبعا هي ليش المثالية. لكن احنا في عندك همان بقول لك. هو في الوضع الطبيعي يعني. يعني مش نروح طبيعي. اللي هو بتكون اللي عندك تقريبا تمانميت وط لكل متر مربع. اللي هو آآ شعة الشمس. بكون تقريبا خمسة واربعين درجة. آآ اللي هو. كل عندك الواحد ونص. هاد طبيعي. بكون عندك همان مفيش مش صفر. لا بكون عندك واحد متر في الثانية. سرعته. هذه هي الظروف اللي هي تقريبا الاخرى بالطبيعية. هذه اللي هي الظروف المثالية. بتلاقي اي شركة بتنزل لك للوح تاعها. بتعمل اختبارات. فبتقول لك كيف هو اداءه هنا وكيف اداءه في البيئة المثالية. هي بيئة مقتبر. هذه بيئة المقتبر. وهنا البيئة الطبيعية. ايضا مش البيئة الطبيعية. ايضا كمان هات البيئة الطبيعية هاد مش بيئة سيئة. ولكن هو عند خمسة واربعين درجة. عند تمنميت واط كل متر مربع للشحاع. يعني هي بيئة طبيعية. تقريبا غزة زي هيك. زي لحد هان تقريبا احنا بكون خلصنا. جزء كيف احنا نشرح عن السل. عن السور السل الموجود. تمام. خلينا الحين نشوف الوقت او خلينا نشوف البرت التاني نكمل فيه.