السلام عليكم ورحمة الله أهلا وسهلا فيكم جميعا في هذه المحاضرة من محاضرة مناقشة مساق أنظم التحكم الخطية  اليوم إن شاء الله هنكون مع بعض في المحاضرة الثالثة من مناقشة شبطر ثلاثة  كنا حكينا سابقا في المحاضرة الأولى والتانية  عن الشابطر بشكل عام  وعن إيش بيحكي وعن المودلينج في التايم دومين  وكان بالأحرى أهم موضوع فيه هو الـ State Space Model  وكيف نحن نجيبها من أي system سواء كان electrical  أو mechanical system  طيب اتعرفنا على electrical circuit وخدنا منها جبنا منها ال state space model وكنا سابقا في شهر تل اثنين كنا نجيب منها ال transfer function  وكان في مقارنة صغيرة أو بسيطة أنه transfer function في frequency domain أما the state space في time domain  طيب وبعدها عادينا في ال Mechanical System وعارفنا كيف نجيب Status Based Model من Mechanical System  وحاليا انا بدي احل سؤال هيك بسيط على rotational mechanical system من ناجيمينو status based model  وبعدها إن شاء الله نكمل في الأهم  اللي هو كيف ممكن احول من transfer function  الاستيتس بيس والعكس  طيب بس في البداية خيرنا نبلش فيهيكا مراجعة سريعة أو مش مراجعة يعني نحل سؤال زي هذا اللي هو  في عندي أنا mechanical system rotational  ناخد السؤال مع بعض  لا انا ما شغلتش المقص دواني انا بداخل الستيمينج تول هادي  ناخد السؤال مع بعض ونحله  ونجيب الـ Stereo Space مدعم ونجيب سؤال زيك بالضبط تماماً هذيك الرسمة هذي  أو رسم شبيه إلها ويقول لك أوجد الستيتس بيس موديل هذا السيستم  يعني السؤال الوطوق ان شاء الله يكون بسيط  هذه الرسمة عندها  أو خلال رسمها  على الجهة هذه يمكن أفضل  طب  طيب أول حاجة بنعملها أول خطوة  بنطلع المعادلتين  طيب ما إحنا عارفينه نسيته واحد  وثلاثة اتنين فيها يطلع معي معادلتين لانه فين دي state variable اتنين  طيب بقى ما طلع المعادلتين  هطلعهم أنا في frequency domain  يعني بيعتبرها أنا منسبة لي أسهل لي بطلع المعادلتين على طول  بعدها بحاول المعادلتين للـ Time Domain وبعدها بجيب اللي هو الـ Statistic Based Model بكل بساطة.  بيش نجيب المعادلة الأولى هقول له افتح Ghost الطريقة اللي تعلمناها اللي هو الـ J1 أنا بشتغل على المنطقة هذه تمام؟  جي واحد ليش في ملاصق فيها كمان؟ جي واحد استر بيع  زائد  اللي هو D1S  عارفين الدمر بقول اس  زائد NDK 1 و 2 زائد  كواحد زائد كتني طوام غير ولا اسوأ لحاجة  اللي هو ثيتا واحد اف اس  تمام؟  طيب المشترك مع الثيثة 2 في عند المشترك الكي 2  فهقول ناقص كي 2  ثيتت نين أوف أس يساوي  لو واتورك تاوفاس  تا  وفاست  هاي معادل رقم واحد  المعادل رقم اثنين  هقول له بدي اجيب لك ثيتا اثنين  مين مشترك مع ثيتا واحد  الوسالي بكيه اثنين ثيتا واحد  اف اس زائد  نفتح جوس اللي هو جي اثنين  اس تربيع  زائد  ديت نيت بس  زائد كاثنين  theta 2 of s  يساوي صفره. اتوقع انكم عارفين انا ايش اللي عملته في الحالة هذه. طبعا هيا.  سالب K2 هي المشتركة وجي 2 D2 K2 الملاسقة في ثيثة 2 في ثيثة 2 وفقاس يساوي 0. هاي طلعت المعادلتين وحاجة كتير بسيطة ومش مستاهلة. هاي اللي بدي اقول له انا ايش بدي اعمل؟ في كل بساطة بدي احول المعادلتين للتايم دومين هيك بشكل سريع.  بعدها اجيب منهم الـ Status-Based Model هتنجيب المعادلة الاولى هقول المعادلة الاولى بكل سهولة هقوله  واحد  اللي هو ثيتا واحد دبل إبراهيم  صح؟  طيب يعني هيك بدلالة التين  زائد  دي واحد  ثيتا واحد برايب  طيب اهم؟  زائد اللي هو كي واحد زائد كي اثنين حتى ما نعرفه بقصة صغيرة هيك اللي هو سيتا واحد  طيبا  نابس  2-4-4-4  يساوي اللي هو التاوفتي  اللي هو خيانة كتب  تاو خلص  أو هيتا وف تي مش مشكلة ومفروض أن أكتب هناثيتا واحد ضبل برايم وف تي و هناثيتا واحد برايم وف تي  بصراحة الاختصار للتسهيل فاقلتها زيكا  تابع  يلا المعادلة التانية مع بعض المعادلة التانية نحولها للـ Time Domain سيطلع معي المعادلة التانية  دعوني أسيبكم وسعة صغيرة  شكرا  هنا معادلة ثانية هيتطلع معي اللي هو سالب كي اثنين سيتا واحد  صح؟  زائد جي اثنين  θ 2  زائد d2 θ2 براين  زائد كي 2 ثيثا 2  يساوي صفر  ولا أسهل من هيك يعني كالحساب

يعني كلام كتير سهل وبسيط هاي معادلتين  في الـ time domain بتعديني تعبير عن هذه الرسمة. فأقول له أجد كل سهولة احنا زي ما اتفقنا. هذه المعادلة هتعمل لي 2 variable وهذه المعادلة هتعمل لي 2 variable. حكينا عليها سابقا.  في الفيديو اعتقد الجبل هذا  هؤلاء البداية تبقى لديهم إكس  واحد  تساوي  سيتوحى  حد نعملها عالجانب الخاطر  نعم لطالما جالبتنا  نهلها  X1  تساوي  في طوة تمام؟  إكس  إثنان تسالوي  X1.  وتساوي ثيتا واحد برايم  صح خلصنا منها نكمل  X3  تساوي  في تتنين خليكم مغزيناعي  أقوم بإقساط  أربعة  تساوي X3 ضد  ودساوي ثيتا 2 إبراهيم  وهكذا خلصت السؤال  فما حتقول ليش ما كملتش هنا انه x3 بتساوي x2 دوت  حقوله لا هو هنتغير عندي الفريابل كان ثيتا واحد سنا ثيتا اثنين  يعني الثيتا واحد دابل براين فتحتاج تو فيريابل  والثيتا اثنين دابل براين فتحتاج تو فيريابل  كنا متفقين سابقا  لما كنا نشرح ال differential equation كنا أي differential equation من درجة تانية  تحتاج to state variable عشان تمثلها انت في state space  ونفس الفكرة تماماً لكلامنا عندنا. إذا كانت معادلة من درجة 3 تبدأ بـ 3 variable. أنا من درجة 2 خلت 2 variable. وهذه 2 double prime من درجة 2 خلت 2 variable.  أريد بكل سهولة مطبخ الكلام هذا  أنا حاجة هنا أقول له  جي واحد  θ1' تطلع مين؟ x2' تفهمينها يعني  إكس اتنين بط  زائد  d1 ثيتا واحد برايم مين هي؟ x2  d1 x2 زائد لو كي واحد زائد كي اثنين  في θ1. θ1 مين هي؟ x1 ناقص هذه x1 ناقص k2 θ2. θ2 مين هي؟ x3 يساوي τاو  وفتين  خلصنا هيكا. الرتيبة زي انت حابب تقول له تطلع معي X2.  أنا أريد أن تخرجها إلى طرف تساوي  ودي كل اللخمة هادة على الطرف الثاني وقسم على المعامل اللي هو جاية واحد  ايش بصير معايا؟ خلينا بس ناخد ايش نرتب المعادلة بالترتيب يعني  هتطلع معك اي واحد  شكرا  زائد كاثنين  طبعا؟  على  جي واحد  اكسواها  صح؟  آسف هذا كله بالسالم أنا بدي أضعه في الثاني أنا صح؟  سالم كله بالسالم  نكمل، خليكم مركز معي  ناقص  D1 على G1  في الـ X2  هاي هادي وزعت على الطرف الثاني صارت سالدي واحد  وقسمت على الجو واحد تمام  زائد وليتها دا الطرف الثاني  زائد كي 2 على جي 1  في X3  زائد الواحد  على الجي واحد  للتوفيق  وهو المطلوب  هذه معادلات إجماعي مرتبة وسهلة وخفيفة  ليش نطبق نفس الكلام تماماً exactly على هذه المعادلة؟ تطلع معي هذا المعباد يلا  سأقول سالب كي 2 ثيتا 1  ثيتا 1 إيس ثيتا 1 إيه؟ إكس 1  ها هو السالب كي اثنين  X1  زائد  J2 θ2 دبل برايم  θ2 دبل برايم  θ2 برايم اللي هي X4  θ2 دبل برايم هي X4 ضبط  يعني زائد زائد J2 X4  4 دوت  زائد  D2-D2 برايم ل-X4  صح؟ يعني زي ديت لين  إكس  4  زائد  lowercase نين ثيتر نين هي اكس ثلاثة  يساوي صفر  احنا بدنا مين لحالة على طرف  وهي الأخت X4.  فهيطلع مع الجواب ايش؟  وديها دا طرف التاني بتصير K2 على G2  اللي هو x1  وفيه X2 عندي فيش X2 فيه X3  ناقص وليت ع الطرف الثاني ناقص كي 2  على  J2 X3  X4 دي هطرف تاين ناقص دي 2  على  زيتنا انت  إكس  على المعه  خلصنا  حمد الله  شكرا  ههههه  هكذا قمنا بإخلاء السؤال 100%  إذا أنت حاب ترتب المعادلات تبعتك فترتبها بالشكل هذا.  بقول له خلصت الحال تبعتي. إحنا هيك خلصنا. بس خلصت الحالة عشان نرتبها.  أقول له إكس  واحد لط  تساوي  إكس سيت نين  صح؟ عاية  صحيح فا؟  وعندي اكس اتنين  ضد  استساوي  تساوي ساليو  كي واحد زائد كي اثنين  على  الجي واحد  حاول تكون تمنتب في حالك شان ما تطلق بطش  ناقص D1 على G1  X2 زائد  K2 على J2  اكس ثلاثة  زائد 1 على الجي 1  له واتعاوذتيل هو أن

تمام؟ طيب X3 دوت إيش بيساوي؟ X3 دوت بيساوي X4 شايفها؟  نتاع  سوى X4  واخيراً x4 ضد بتساوي x4 ضد بتساوي  دي هي K2 على G2  X1  ناقص K2 على G2  اللي هو  اه  شكرا  X2 X3  لا تقس  D2/G2  اكس اربعة  وهو المطلوب  هاي خلاص الحل تبعتك  بتقول وهو المطلوب  شوف ما اسهله؟ مش هنو منظور صعب يعني هو طويل شوية بس سهل. اذا هابت تحول هذا الكلام كله ل...  إيه  لما الصوفة  هتقول له هذا طبعا سهل بالنسبة إليك  هتقولوا هاي اكس واحد دوت  هاي اكس اتنين دوت هاي اكس تلاتة دوت  وهي X على با  ضد  طيب اه  أقول له هيك  أقوله تساوي  افتح مصفوفة  كبيرة شوية  أقول له هاي  و X لحد  X2 X3 X4  وتساعد  في أمين  التغفتي  التاوفتي  أنا أعتبرها هي الألم  خلصنا  إذا نعمل لنحط  المعلومات  هقول x1 وطش بتساوي x2 يعني 0 1 0 0  عملها ولا بلاش تحطها سالب كي واحد زائد كي اثنين  على  جواحد  وعندي سالب D1 على G1  وهندي كي 2 على  كتنين هتخد بركة  K2 على J2  وعندي 0 من 4 وعندي 1 على G1  أنا 0 من الموت فيش الموت صكان  وحضرت جواحد  X3 ضبط تسوي X4 على 0 0 0 1  والأخيرة X4 ضبط تساوي K2 على J2 من X1  وهو 0 من x2 وسالب k2 على j2 من x3  وسالب D2 على J2 من X4 وهنا صفر وهنا صفر وهو مطلوب  هاي خلاص لحالتها بعدك  نوقع أنه سؤال سهل مش هتصوره بس هو قويش طويل شوي  بأي حال  سياظر مهندسة الكاملانة الآخر  اه فيت قيام هاو نميسي فوالو  لو شايفة لسهلت علينا  يلا لا علو خير  عملنا الصعب  نزل بقولوها  لو شافت قيمة هاد اللي كانت سهلت عينا كل شوية  يعني كله وحيد  بتصير هاد سالب  سالب اثنين  هاد بتصير سالب واحد  وهكذا  انا اتوقع انه انتشار الموضوع سهل  باي  خد بقى الـStatist-based model ويمكن يطلع أكتر من معادل أكتر من شكل إلها  يعني يمكن يطلع الشكل هذا مع المهندس يختلف عن الشكل التبعي اللي طلع معي بس بالآخر بطلع الحالين صح  خذ بالك هذه المعلومة ونحكي عليها  يمكن المحاضرة القادمة لما يجي نحاول  من استد space لtransfer function  يعني can take more than for the same system  لكن transfer function هي واحدة فقط  طيب اليوم هنكمل في المحاضرة هادي  هنحكي عن الـ converting  من تنظيم التنظيم الوثيق  بالثلاث طرق  طريقة الأولى هي الـ Direct طريقة الثانية هي الـ Cascade  الطريقة الثانية اللي هي المالل  أتوقع في محاضرة اليوم إن شاء الله نغطي الـ Direct والكاسكيد ونخلي المرارة للمحاضرة الجاية مع موضوع Linearization.  بس هيا نبدأ احنا نشوف ايش الوقت بصيفنا نحاول نكون سريعين شوية  هذا الفيديو لن يكون طويل جدا  من خط المعلومات اللي بيتنا هيه  طيب أنا أشرح الطرق هذه من خلال أني أحلل سؤال  أنا أحلل سؤال على كل طريقة  أحلل سؤال على الدارك وأحلل سؤال على الكاسكين  وبنكون ان شاء الله ايه يعني خلال الشريح بنفهمها  يمكن طريقة حل بتختلف شوي عندك توب يمكن شوية صغيرة في الـ Direct  والكاسكيد ممكن نفسه والكاسكيد كما توقع بيخلف شوية  لكن إن شاء الله سنصل في الحل النهائي  نفس الحالة هتقول امور يعني ممتازة  توقع أنه بحل طريقة أبسط سوية  طيب نقول بسم الله  سأتعرض لكي أستطيع أن أقوم بمحاولة الهدف  نمسى عالم  اشتركوا في القناة  وصلنا نفتح صفحة جديدة وناخد سؤال زي هيك بيحكي معنا بيقول لي الجي اوف اس  تساوي  خمسة اس هذا سؤال أنا كان ما تطفل افطر يعني  فأنا بدي أحطه مش عارف زي المهندسة حطا نفسه ولا لا لا ما أنا مش عارف يعني ما خرقتش ولا شفت  أهلا بكم  نس زائر اثنين  أو أس  زائد عشر  تمام؟  خلينا نشوف باز المهندس معقول هطى نفسه انا مش عارف صراحة يعني  نفسه بالضبط  وكان في دخل الصوت طبعاً ممتازها من حلو  نجوها نصر بالأخرا نفس الجواب ولا؟ بولي با يوزنج دايريكت ميثود باستخدام طريقة الـ Direct تحولي لـ Transfer فانكشن هادي لـ State of Space. أكيد فهمين الفكرة احنا

فبدأينا نحن فاهمين الفكرة  سواء لباس  حيوين كامل  هاي السؤال اللي معناه خمسة  S زائد واحد على S في S زائد اثنين في S زائد عشرة  هاي الطريقة السؤال بنحله في ال direct method  في شغلة مهمة كتير لازم نعرفينا  انو direct method هذي من اسمها direct  انو فيه لفراميولة خاصة  يعني فيها فورميولا تمام صيغة عامة  تقدر على طول السؤال على طول هيك مرة واحدة تروح إليش تحله  بدون ما تستخدم ولا تحل أي حاجة  تمام؟  لكن احنا مبدئيا لان احيانا الدكتور بطلب منك تحل السؤال انت بدش يكذب وعلى طول في الفورميلا تمام؟  فإحنا ممكن نستخدم الفورمولا للتحقق والتأكد من حالنا صح ولا مش صح  لكن مبدأي خلينا نحلو احنا بالتفاصيل  ونصل لحل تبعنا بعدين نروح للفورمولا تمام؟  نشرع الفورمولا كويس  باي  اول خطوة من خطوات حل السؤال كالتالي  ان انا بدي  افكك او مش افكك ادخل الجواس عبعا يعني هادي قس  في أس زي 2  في أسجأة 10  بتدخلها خليها على الشكل هذا  من داكين بس السهم اللي حطيتو  تساوي  اللي هي 5 دخل 5 على القوس 5 أس  زائد خمسة  على  اللي هي  طب انا انا كنت اعمل على الخطوبتين انا اعمل على ضربة واحدة انا صراحة اعمل على ال حسب الكمليكس  يمكنك تعملها ليس صعبة جداً، دخل الـ S ستصبح S^2 + 2S، ثم تدخل S^2 على S + 10 وهكذا، تظهر معك الـ S تكعيب  زائد  12 أستربية  زائد  20  S زائد 0 يعني خلصت  في الشيء constant أرقام  تمام  هذه هي الفكرة بعدها  طيب ممتاز  مبتاز كتير  شكرا  هاجات اللي بدي أعمله كالتالي  ركز معك  بدأ أقوله الجي اوف اس هادي  الجيوف السهلي هي عبارة عن Y  وفتاة  على  R , لأوت على إنبوت كنا عارفينها. Transfer function of /input وتستوي  خمسة  أس  زائد خمسة  على  لأستكيب  زائد 12s^2 زائد 20s. متوقع ما عملتش حاجة يعني نسيسا احنا بيقول بسم الله. فقول له اول ايش بدي اعمل؟ بدي اضرب  بدأ أضرب المعادلة بسط مقام في رمز  وليكن X of S  نضره من غيره ولا أجسم على أستكعيم ولا حاجة  نضرب X  على  X of S  إسلامي لذيذ  طب اكس او ف اس على اكس او ف اس  تبا  فهجدش بده اعمل كالتالي  بده اخد هادي هيك  ركز معا  بده اخد هادي هيك هيك  مع بعض  وبدأ أخذ هذه هيك  ما بالك تعمل غزة  أجب سيد ماي  بس اين عندي؟ y  تساوي  خمسة أس  زائد خمسة  مضروبة في مين؟  في الـ X of us  صح؟  والأرث أس  استساوي  أستكيب  زائد 12 أس تربيع  زائد 20 أس  مضروبة في X of S  في مشكلة فشل الصعوبة  سوف أقوم بحلول البطارية لكي تتحرك الكهرباء  شكرا  طيب  نكمل لحتى نضغط حاجة سهلة جدا ونعملاش حاجة يعني شيء بسيط  هيتي بده اعملوا هاد المعادلة الـ output نسيبها شوية  نمسك المعادلة هاد  حوليها للتايم دومين  توقع حاجة يعني تأثير  ستصبح R  استساوي طايلة ومية  طبعا S تكعين في X of S  يعني X  التريب الإبراهيم  صاح؟  سائد  إثنان  X  ضاب الابراهيم لأنه أستر بيه  زائد  20  إكس  بس يك طبعا انتو ممكن تحط off t  وقد حطانا إيس  وفتي سنتكون حالات أدقية  بس هيك وقع حاجة تفا ولا حاجة  بقول اه وهيك ليش بدي اعمل  صارت عند differential equation  من درجة تالتة  بدأ أحولها لستيديس بيس موديل  وهذا شرحناه في الفيديو الأول أتوقع  وتوقع هذا السهل الكثير صح؟  هذه المعادلة درجة الثالثة بدا تلاتة state variable  أقول X  واحد  بتساوي  لأكسوفتي  تمام؟ ليه X of T؟  هايت x2 بتساوي x و 1. وتساوي  إكس  برايموفتي  صح؟  وال X3 بتساوي  X2 ضد  واتساوي  إكس  double prime of t  إجت x triple prime of t  إيش بتصير؟ x ثلاثة ضد  كتابين  مية المئة  هل سأقوم بعمل كالتالي؟ أريد أن أعوض كلامي الذي قمت به في هذا المعادلة  لتصبح لدي R

تساوي  X تريبل برايم أوف تي  لX ثلاثة دوت  زائد 12x double prime of t  لx ثلاثة  زائد  20 X' T  اللي هي X2  زائر 20 اكس 2  هتخلي X3 تضط لحالها على طرف  ناسي بتسير عندي  هتصير عندي اللي هي سالب 20 اكس 2 ناقص 12 اكس 3 زائي ناقص  أو بسبب زائد  ليه أرفتي؟  لا لا لا إيش وده سدو لعين ده  زائد الارفطي  حلو كتير  شكرا  حسنا عندي  هذه  x1. = x2. هاي المعادلة الأولى تبع الستات موديل  وعندي x2. من هنا  اسم التسوي  X3 وهي المعادلة الثالثة. هاي ثلاث معادلة تمعوني. سأتمثل الموضوع.  هاي 3 معادلة تماما  هل تنصحك بعملها في Matrix ؟  ولا أسأل منها  طيب  هقول له هل يتضل عندي  هد نعمله في Matrix ده عسارية نعمله في Matrix نعمله في Matrix هتطلع معي الماتركس زي هيك X1 ضد  إذن دوت  X3.0  تسابق  X واحد  X2, X3  ذا إذ  عشان انا بقتل و عشان مستعدل شوية عشان الفيديو بدي يكون مش قوي كتير  هيتلع 0، X2، X1، وبتسوي X2، يعني 0، 1، 0.  x2.x3 يعني 0 0 1  إيه السلالة ضت إيش بتساوي؟  سالب لأ صفر من اكس واحد  و سالب 20 من X2  و سالب 12 من X3 صح؟  وهذا طبعا في الأراضي هنا في R لا 0 هنا 0 هنا 1  باي  هاي خلصنا  وليا ماتريكس الإنبوت  فمترس الأوتبوت اللي هي الـ Y of T هذي  بقول ولا سأل منها من هنا  من هنا نحول هذه الى Time Domain  بس ال y  تساوي  خمسة إكس برايم  وفيه  زائد 5 اكسوفتي  صحوذة  لما دي اس تعمل لبراين مفتاقة أولا  بقولو  بتطلع معي الـ Y of T  تساوي 5x' of t  x' of t إيش هي؟ x2 هيا شايفها؟  x' of t هي x2  يعني خمسة  X2 زائد  5x of t  x of t هي x1 زائد 5x1  يعني ما أقوله بكل سهولة  تطلع معادلة الواي  شكرا  تساوي  تطلع معي 5x1 زايد 5x2  خلص 5  5-0 وهو المطلوب  سوف تمثل الموضوع  هذه الطريقة المحل فيها موضوع كتير سهل  اضغط X/S على X/S واخذ المقاب مع بعض  تصبح السؤال كأن تحول تحوال التفريق الوثائقي إلى موضوع مستقل، فهذا شيء مستحيل جداً  هل جيت الصيغة العامة تبعت ال direct method ايش تحكيه؟ تحكي عن الصيغة العامة تحكي التالي  السؤال تماما كيف كان شكله؟  خمسة  شكرا  او بدي احكي الصيغة العامة من غير السؤال ولا اقولك عالسؤال  شكرا  عالسؤال ما جالسؤال خاص ما جالسؤال  هي A نتبعاً AX  زائد بي  على  من العجل بدي احطها هادية  على X تكائب  زي  اه  نعم  X تلبيه  زائد  دي  إكس  زائد  إيه؟  على سبيل المثال كان عندك السؤال  جمع؟  شكرا  و بقول لك هذي transfer function ليجيه في us  و في direct method حوليها ل status base model  بقول له ولا أسأل منها حاجة تافة جدا  نطلع معي الجواب كالتالي  بقية زمان  فتطلع معي جواب زي هيك  طبعا انتهى دي من الدرجة التالتة X تكعيد يعني فين 3 state variable X1.  إكستثناء الدوت  و X3.  تساوي  لهيئة  X1, X2  X3  زائد اللي هو مصفوفة تبعت مين؟ تبعت الار. فين دي الواي تساوي  في هذا الصوفة  و X1 X2 X3  ما عندكم؟  يلا بيطلع مع الجواب كالتالي  وقولك المصوفة اللي بتعخزنها هيك بتعبيها هيك ولا أسر منها يا موضوع كأنه حفظ  حط 0  واحد  0  0 0 1  المقصود انه هذا اسفار

كأنها هذه إيش؟  الـ Identity Matrix  الـ Identity Maths كأنها يعني  تمام هي 1 0 0 1  شكرا  تمام  و بقول لك  الصف الأخير  يتيجي للمقام  المقام تبع للtransfer function وبتيجي بشوف المقام بتخزن العكس يعني الـE بتحطها هالأول عنصر سالب E بالعكس يعني الموجب تحطه سالب والسالب تحطه موجب  هدي اسبتسير  سالب دي  وسي  سالب سي ومعامل إكس تكعيد دائما واحد  يعني لو ما كانش واحد أنت بتخليه واحد  أركز معي هذا دائما واحد  ومكانش واحد بتخليه واحد لانه اصلا فيش له مكان في المصحوفة  فبتيش انت من أول عنصر اللي هو من غير X  تي سالف اي سالف دي سالف سي  طيب  ومصففة الـ B هادي هادي مصففة الـ A طب مصففة الـ B هاديش واضحة  ولا كذها بل حط زيرو  0 1  كله صفار واخر عنصر واحد  زيروا زيروا وحن  طيبا  طيب ما صفت الواعي الـ C هذي؟  ايش عمل فيها  شايف الصف  اللي فوق  يعني البسط قصدي  تجي انت البسط بكل سهولة بتخزنه بالحالة هذي بي  إي  صفر  بي تجي بالعكس بس بنحط الإشارة مو سميش سالم  يعني بنقلبش الإشارة  قاعد بي بي  A A و 0 لأنه فيش X تربية  لأنه ما فيش إكستربيا معامل إكستربيا جديش  صفر  يعني لو فيه هنا مثلاً مثلاً إيش نحط  مثلاً و اكس تربيع زائد هيك تحط هنا و وصلت  ترى  توقع حاجة سهلة كثير  هل جيت لو أنا بدي آجي أطبق القرم لهذه على المعادلة تبعتنا هذه؟  بقولوا هذا على قول بتطلع من صفصة الـA، ده اكتب بس من صفصة الـA  من صفصة الـA بتطلع عندي  هيا ما الصفة الـA بتطلع زي هيكا  شكرا  هيتطلع ب 0 1 0 0 0 1  وهنا في الشيء رقم كونستنت صح؟ فبالتالي صفر لأنه يبدأ من الكونستنت  بعدها سالب 20  بعدها السالب 12  تمام؟ لأن الـ X لدى معامله 1  هذا هو صفة الـ B  0 0 1  طبعا صفة السيء  خمسة  وصفر لأنه ليس إكستربيا خلصنا  هاي ما صفت السي وما صفت البي هاد الحل نفس الحل التاحت نفسه اكزاكلي غصب من عنو مش عكيفه هايو  010 001 020 12 نفسه بالضبط  ولا في أي مشاكل  هادي هي الضارف مثل هاي نعملنا هانا صيغة عامة  بداية ما كان الواحدة قدامك  وشان ايش نكون يعني هيك فللنعزم غلو  اه  ثلاثة استربية  زائد 10s ناقص 5  على  اللي هو  أس  تكايف  ناقص  نين بستر بيه  زائد ع 11 خلينا نقول زي كل هذا وقال يلا في ال direct method هات لما صفت ال A و ال B و ال C بقول ولا اسهل منها  عشان نتجاوز هذا النقطة ونشوف النقطة البعديها  هاي مصصفة الـA  ونصفت إليها هتطلع معي كالتالي 0 1 0  0 0 1  حاجة هنا اشي اقول له 11 بالسالب  سالب 11  بده ابدأ من المقام وحط اقلب سلب 11  للأسر إشي لها معامل يعني صفر  للأسر بيه سالب 2 ده حط 2  تمام؟ هذا مصطلح A خلصنا منها  طيب مصطلح B؟  ونظر إلى أنه يوجد قوة  0 0 1 ثابتة بتغيرش  طيب ما صورت السي  فصوت السي هقول له اللي هي إيش بتكون؟ إبارة عن صف  ديابان عالصف ايش الصف بيكون؟  اللي هو الباصت عجلة الباصت  سالب خمسة  10  3  انا قد قمت بإستهدافه  بالله فيه السلام عليكم  ولا سهل من ايه طبعا هانا بيخطو حافظ على الاشارة و هان تحت بنقلب الاشارة سالب صفر و ده واحد  100% ننتقل لخطوة البعضية  وهي الكاسكيد  طيب اتمنى ان شاء الله تكون طريقة الدارية تواضحة كتير  بإذن الله  شكرا  شكرا  حسناً  ليس طريق الكسكيد  انتحل عليها سؤال  أو  شكرا  شكرا  صراحة افكر اوجف الفيديو اعمل كسكيد  بـ  في ذو الحال  انا خاف الفيديو يكون طويل بلس فيديو هذا الطول معك  طيب نطفي الفيديو  نوقف الآن  ونفتح فيديو جديد على طول ونشرح الكاسكيت عشان الفيديو ما يطولش معاك  طيب تحياتي لكم  أتمنى إن شاء الله تكونوا استفدتم من هذا الشرح البسيط  ويتلقون أمور معكم متازة بإذن الله  تحياتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته