السلام عليكم. شباب بدنا نكمل آآ بدنا محاضرة قصيرة ان شاء الله مشان مكونش هالفيديو طويل احسن هاي بتزبط معنا نكون قصيرة يعني. بدنا نحكي على اللي احنا اللي مر معنا كان اللي مر معنا الاحادثة اللي بالهون اه حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا بكون فيها اللي هن والكلار وشرحنا الحكي هذا سابقا. السبب كيف بدنا نستخدم مشان نعرض هسا هاي الصورة احنا نقدر نعطيه قرامتر اسم الصورة عرضنا اياها وهذا الحكي مر معنا هاي الهون كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطيه اسم الهون نحكي له اميج شو هون نحكي له اميج شو ونعطيه اسم الصورة يعرضنا اياها. والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بماتريكس باستخدام وبعدين اعمل له اعطيه اللي هو اسم الصورة اسم اللي هو اللي في الماتريكس. الماتريكس نفسها. وكان يعرضها الصحيح. هسانا نطبق الحكي هاد نفسه مع هاي الصورة. ونشوف شو اللي راح يصير معنا. بنشغل اوكتيف. تذكر دايما مشغل مش الكماند لاين. اول شي بروح على المكان اللي فيه الصور. باي طريقة يا انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هنا بكتب الكماند اه بكتب الصور باي طريقة. اول لانه انا قبل هالمرة رو عاملها بكون موجود هون بالهستري. فانا اخترتها صورة على الصور. هسا بحكي له باكيج لوت. دائما لا تنسوا تعملوا هاي اميج. انتر. هس دلوقتي نحكي له انه اميج شو. اي ام شو. الصورة اللي هي. دوت. نعمل انتر. هاي الصورة اللي يعني الصورة طلعت. لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي ام ريد. دوت تيف. اقرأ الصورة. لحظة هي قرأها هون وحكيها ثلاثمية وواحد باربعمية وسبعة واربعين. معناها هي لازم يكون تري دايمنشن. بس اسرحكش منها هي اندكس ده. مش كره. ده فيها الماتريكس ده. وفيه كره مات. هسا لو حكينا له اي ام شو. اي ام شو. زي ما كنا نعمل سابقا. ماشي. فطلعوا هسا شو راح يطلع معي. هسا الاول لما اعطيناها طلعت هيك. خلينا احط قبليها مشان يظلوا سنتين موجودات. ونشوف شو راح يطلع معي. شو شو طلع بالفجر الثاني. الفجر الاول طلع هيك. الفجر الثاني يعني يعني الطريقة اللي التقليدي اللي احنا او او انه انه اقرأ الصورة بماتريكس وبعدين اعطي له الامج شو الماتريكس ازا براميتر ما زبطت معنا. ليش? لانه هاي الصورة مش دي الصورة الثانيات. هاي الصورة فيها تو كومبوننس. هاي اندكس اميج. هاي اجزامبل على اندكس اميج. ففيها جوة تو كومبوننس. فالاميج شو ما بكفي. انت عطيته كومبوننت واحدة. عطيته بس ما بكفي المعلومة هاي. لازم تعطيه شو? الكلر ماب. مشان يعرف الاميج شو. كيف يعرف? احنا اتفقنا انه بالاندكس اميج انت بتوقض الاندكس وبتروح على تابل. وبتعرض الكلر حسب بتروح مثلا على اندكس رقم. مو انا مش هنسون امور اوضح. بتروح انت على مثلا الاندكس رقم خمسة. اه هون هاي باش تتبدلها. شو بتدور ارض مكانها الاميج شو? بتدور ارض مكانها بدك تروح على الاندكس رقص خمسة. زيرو ون تو تري فور. وهاي راح يرض مكانها الكلر هذولة لهم ثلاثة. طبعا هنا زي هون بكون يعملهم مخصوم على متين وخمسة وخمسين. فبندرب هاي متين وخمسة وخمسين. بطلع آآ القديش نضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع قديش. نضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع قديش. بس لازم معلومتين. طبعا بالاول لما حكينا له انه آآ خلصوا بوخل هو لحاله باله بأخذ الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة يعني ككل يعني الصورة فيها كمان هيدر فاير وفيها معلوماته فهو بتحصل هاي المعلومات من ملف تاع الصورة وبعرض الصورة صح هون لا هون انت استخلصت ماتريكس من الصورة وعطيته إياها فهو مش رح يعرف يعرضها لأنه هو رح يعرض بالأخير الانديسيز هذولة ككامبوننت يعني رح يعرضهم يعكسهم بس رح ينعكسوا غلط مش رح يعكسوا صح فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة لونها أسود شو الحل لأنه لما تقرأ الصورة تقرأ تقرأ المعلومتين تحكيله هيك تحكيله أنه الاكس تحكيله الاكس كوما الماب هلأ سميها ماب ون مشان إذا مر معنا صور ثانية متغيرين يعني هون تحط متغيرين فسهو لما يقرأ الصورة ههيخزن الانديسيز بالاكس وهيخزن الكلر ماب بالماب انتر هاي طلع هون شو صار عندي هون ماب فيها معلومات والـ والاكس فيها معلومات الاكس فيها الانديسيز والماب فيها الكلر ماب يلليه الكلر ماب زي ما شوفنا فيها ثلاث صناعة كل واحد و 552 صناعة مختلفين موجود فيها هاي الصوره طلع فهسه يعني رح يكون هيك الماب الماب نفس هاي رح يكون انه هيك ثلاث صناعة و رو اللي هم عدد اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة. بس لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت على ماب. هايو بعطيني هاي شايفينها كيف? هاي الثلاثة مثلا هذا يعني اي مثلا خمسة واربعين هاي اول بيكسل او مش اول بيكسل اول اندكس بالصورة هاي. اللي هو خمسة واربعين هايو هون. هذا لو روحت انت على اندكس خمسة واربعين بتعرف شو الكلر اللي موجود هناك. هاي لو روحنا على اندكس خمسة واربعين. هايو اندكس خمسة واربعين. هاي البيكسل الموجودة لازم تنعرض هناك. اللي هي بوينت ايت سرين الرقم هات ضرب متان وخمسة وخمسين هاي الريد كومبونات لجرين كومبونات لبلو كومبونات. هس لو رجعنا على من هون. شو بنحكي له هسا? بنحكي له. بدك احط كمان كلمة مش هنشوفهم كلنا مع بعض. بنحكي له اي ام شو? بنعطيه هسا معلومتين. شو بنعطيه? بنعطيه الاكس. اللي هي الماتريكس تاعة الاندسيز. وبنعطيه الماب. سميناها احنا ماب متغير. وبسكر وبعطيه انتر. هاي يعرضها صحيح. هذا الفيقر تري. وهذا الفيقر الاول اللي هو باستخدام انه بمرر للفانكشن اسم الملف نفسه. وهون اللي هي لما انا حاولت تحضيره. من غير ما اقرأ الصورة صح. فاذا كنت عارف انها انا الصورة لازم اتعامل معها بالطريقة هاي. اقرأ منها ومر للفانكشن. ماشي? طب كيف بدي اعرف انها اندكس ولا مش اندكس? اللي هو موجود بالسلايد اللي بعديه. هون. هون في فانكشن. بعطيك. طبعا هون هو عامل الاكسام لما عامل يقرأ باستخدام صورة تانية. بس ممكن احنا استخدمنا في صورة ثاني موجود معنا اللي هي اللي هي صورة النعامي هاي اللي اصلا بشرح فيها. نفس الطريقة ممكن انك تعملها. يعني هون في عمكو مثالين عصورتين مختلفتين. كويس? هسا في اسمه. اميج اميج فايل انفو. اميج فايل انفو. باعطيك معلومات عن الصورة. كويس? خلينا نعمل نرن ونشوف شو في معلومات على الصورة هاي. اللي هي الفرست. نحكي له ام اميج فايل انفو. وبعدين بعطيه اسم الصورة. اللي هي فرست. اسم الملف تبعها. هايو اعطاني طلعه مبين انه فيها اعطاني اللي جواتها. واعطاني هون انه معلومات عنها. هايو. الكلر تايب اندكست. ماشي. هاي الديميشنز الها. باعطيك ما قديش. الفورمات الهاتف. فباعطيك معلومات عن الصورة. اه يعني بشكل عام. ماشي? طيب بدي اوقف هون مشان استنى اشوف اذا في اشي مهم اكثر نحكي عنه. وخلاص نحكي عنها فيديو ثاني. بدي اوقفه. مشان يكون الفيديو قصير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.