السلام عليكم شباب بدنا نكمل اا بدنا محاضره قصيره ان شاء الله مشان ما كنش الفيديو طويل احسن هاي بتزبط معنا نكون قصير يعني بدنا نحكي على الانديس اميجز احنا اللي مر معنا كان اللي مر معنا الاحادثة الجري اميجز الكلر دي اللي هين الار جي بيه والباينري هسا بدنا نحكي على الانديس اميجز اللي احنا حكينا عنها سابقا اذا بتذكرين بالهون اا حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا الانديس اميجز بيكون فيها تو كومبوننتس اللي هن الانديسيز والكلر ما وشرحنا الحكي هذا سابقا هسا كيف بدنا نستخدم الاميج شو مشان نعرض الانديس اميجز هسا هاي الصورة احنا الاميج شو بنقدر نعطيه قراميتر اسم الصورة يعرضلنا اياها وهذا الحكي مر معنا سابقا اه بهاي وهون كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطيه اسم الهون نحكي له اميج شو هون نحكي له اميج شو ونعطيه اسم الصورة يعرضلنا اياها والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بماتريكس باستخدام له اميج شو اعطيه البراميتر اللي هو اسم الصورة اسم الماتريكس اللي هو اللي فيه الماتريكس الماتريكس نفسها وكان يعرضها الصحيحة هسا نطبق الحكي هاد نفسه مع هاي الصورة ونشوف شو اللي راح يصير معنا بنشغل تذكر ده ما بنشغل مش الكماند لاين اول شي بروح على المكان اللي فيه الصور. طريقيا انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هنا بكتب بكتب بكتب اي طريقة اول لانه انا قبل هالمرة عاملها بكون موجود هنا بالهستوري. فانا اخترتها صورة على الصور. هسا بحكي له بي بكيج لوت. لا تنسوا تعملوا هاي. اميج. انتر. هسا دلوقتي نحكي له انه اميج شو. اي ام شو. الصورة اللي هي. تف. نعمل انتر. هاي الصورة يعني صورة العادة. لو بنا نمشي بالخطوات. اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي ام ريد. فوريست. ده تف. كويس اقرأ الصورة. لحظة هي قرأها هنا وحكيها اهل ثلاثمية وواحد باربعمية وسبعة واربعين معناها هاي كلار لازم يكون تري داي منشن. بس هسا راح تشوف انها هاي اندكس ده مش كلار ده فيها الماتريكس تابت الاندسيز وفيه كلار ماب. هسا لو حكينا له اي ام شو اي ام شو. اوفي الاكس زي ما ك gazima ccona knعمal sabguqan. ماشي. فطلع واسة شو راع Reapered making Antonio this wing. فا طلع هو هسا شو راح يطلع معي هسا الاول لما عطيناه طلعت هيك. ألي نحط فيجر قبليها مشان يظلوا خنتين موجودات. ونشوف شو سورح يطلع معي. اش هالداخنة شوشنطة طلع بالفجر الثاني بشجر ما شوش تطلع بالفقر الثاني الفقر الأول طلع هيك الفقر الثاني يعني الطريقة التقليدي أو أنه أقرأ الصورة بماتريكس وبعدين أعطي للإيميج شو الماتريكس ما زبطت معنا ليش لأنه هاي الصورة مش دي الصورة الثانية هاي الصورة فيها two components هاي example على indexed image ففيها جوة two components فالإيميج شو ما بيكفي أنت أعطيته component واحد أعطيته الindices بس ما بيكفي المعلومة هاي لازم تعطيه شو الcolor map مشان يعرف الإيميج شو كيف يعرف احنا اتفقنا أنه بالindexed image أنت بتأخذ الindex وبتروح على الtable وبتعرض الcolor بتروح مثلا على index رقم مشان تصون أمور أوضح بتروح أنت على مثلا على الindex رقم خمسة هون هاي باش تتبدلها شو بتعرض مكانها الimage show بتعرض مكانها بدك تروح على الindex رقم خمسة 0, 1, 2, 3, 4, 5 وهاي رح يرد مكانها الكراج هذولا اللي هم ثلاثي components ال red والgreen والblue طبعا هون زي هون بكون معاملهم normalization مقسوم على 255 فبنضرب هاي 255 بطلع القديش ال red component بنضرب هاي 255 بطلع قديش الجرين component بنضرب هاي 255 بطلع قديش البلو component لازم معلومتين طبعا بالأول لما حكينا له انه image show first خلص هو بأخذ هو لحاله باله بأخذ الصورة وبعرضها يعني بعرض الصورة بعرض الصورة يعني ككل يعني الصورة فيها كمان header file وفيها معلومات فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تاع الصورة وبعرض الصورة صح هون لا هون انت استخلصت matrix من الصورة وعطيته اياها فهو مش راح يعرف مش راح يعرف يعرضها لانه هو راح يعرض بالأخير ال indices هذولا كا يعني كا كا components اا كا يعني راح يعرضهم اا يعي يعكسهم بس طلعين راح ينعكسوا غلط مش راح يعكسوا صح فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة نونها اسود شو الحل الحل انه لما تقرأ الصورة تقرأ تقرأ المعلومتين تحكيله هيك تحكيله انه ال X تحكيله ال X كما الماب هلا سميها map1 مشان اذا مر معنا صور ثانية equal متغيرين يعني هون تحط متغيرين فسهول لما يقرأ الصورة راح يخزن ال indices بال X وراح يخزن ال color map بال map enter هيش طلع هون شو صار عندي هون map فيها معلومات وال X فيها معلومات X فيها ال indices وال map فيها ال color map اللي هي ال color map زي ما شفنا فيها ثلاث components كل واحد و 256 color مختلفين موجود فيها هاي الصورة طلع فهسا يعني راح يكون هيك الماب الماب نفس هيا راح يكون انه هيك ثلاث components و 256 raw اللي هم عدد ال colors اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة فسه لو طلعنا اصلا هون لو عملت double click على map هايو بعطيني هاي ال color map شايفينها كيف هاي الثلاث components مثلا هاد ال indices اربع يعني اي مثلا 45 هاي اول بيكسل او مش اول بيكسل اول index بالصورة هاي اللي هو 45 هايو هون هذا لو روحت انت على index 45 بتعرف شو ال color اللي موجود هناك هاي لو روحنا على index 45 هايو index 45 هاي ال pixel الموجودة لازم تنعرض هناك اللي هي 0.8 سريع الرقم هاد ضرب 255 هاي ال red component لgreen components ل blue components هس لو رجعنا على command line من هون شو بنحكي له هسا بنحكي له بدك احط كمان كلمة figure مشان نشوفهم كلهم مع بعض بنحكي له i am show of بنعطي هاد سمع لهم تاني شو بنعطيه بنعطيه ال x اللي هي الماتريكس تاعت ال indices و بنعطيه الماب سمينا احنا map 1 من تغير وبسكين وبعطيه enter هاي يعرضها صحيح هاد ال figure 3 وهاد ال figure الاول اللي هو بيستخدم انه بمرر لل function اسم الملف نفسه وهون اللي هي لما انا حاول تعرضه من غير ما اقرأ الصورة صح فاذا كنت عارف انها انا الصورة indexed image لازم اتعامل معها بالطريقة هاي اقرأ منها 2 components ومرر لل image show function 2 components ماشي طب كيف بدنا عارف انها indexed ولا مش indexed اللي هو موجود بالslide اللي بعدية هون هون فيه function بعطيك طبعا هون هو عامل ال exam لما عامل يقرأ 2 components بيستخدم صورة ثانية بس بامكانكم احنا استخدمنا الفورست فيه صورة ثانية indexed موجودة معنا اللي هي الميو اللي هي صورة النعامي هاي اللي اصلا بشرح فيها نفس الطريقة ممكن انك تعملها يعني هون فيهمكم مثالين عصورتين مختلفتين كويس هسه فيه function اسمه image image file info image file info بعطيك معلومات عن الصورة كويس خلينا نعمل نرن ونشوف شو فيه معلومات على الصورة هاي اللي هي الفورست نحكي له iam image file info وبعدين بعطيه اسم الصورة اللي هي forest اسم الملف تبعه .tiff هايو اعطاني طلعه مبين انه فيها هايو اعطاني الكالر مابيه هو يشبه اللي جواتها واعطاني هون انه معلومات عنها هايو الكالر تايب indexed ماشي هاي ال dimensions الها بعطيك اول size الها قديش ال format اله tiff ف بعطيك معلومات عن الصورة يعني بشكل عام ماشي طيب بدي اوقف هون مشان استنى اشوف اذا فيه اشي مهم اكثر بنحكي عنه وخلص لنا باقي من الانات الكلبياتات تكون فيرشنة كانها فيديو ثاني بدي أوقفها لكي يكون الفيديو قصير السلام عليكم ورحمة الله وبركاته