السلام عليكم شباب بدنا نكمل اا بدنا محاضره قصيره ان شاء الله مشان مكونش الفيديو طويل احسن هاي بتزبط معنا انه يكون قصير يعني بدنا نحكي على الانديس اميجز اميجز اللي احنا اللي مر معنا كان اللي اللي مر معنا الاحادثة الجري اميجز الكلرد الار جي بي والباينري هسا بدنا نحكي على الانديس اميجز اللي احنا حكينا عنها سابقا اذا بتذكرين بالهون اا حكينا عنها هون لما حكينا هون حكينا بيكون فيها اللي هن الانديس ازز والكلرد ماب وشرحنا الحكي هذا سابقا هسا كيف بدنا نستخدم الاميج شو مشان نعرض الانديس اميجز هسا هاي الصورة احنا الاميج شو بدنا نعطيه قراميتر اسم الصورة عرضنا اياها وهذا الحكي مر معنا سابقا اه بالهاي الهون انا كنا انه ممكن نعطيه اه هون كنا نعطي اسم الهون نحكي له اميج شو هون نحكي له اميج شو نعطيه اسم الصورة يعرضنا اياها والخيار الثاني انه اقرأ الصورة انا بماتريكس باستخدام وبعدين اعمل له اعطيه اللي هو اسم الصورة اسم اللي هو اللي في نفسها. وكان يعني اضغط صحيح. بس انا نطبق الحاكي هاد نفسه مع الفورست هاي الصورة. ونشوف شو اللي راح يصير معنا. بنشغل اكتيف. اتذكر دائما مشغل مش الكماند لين. اول شي بروح على المكان اللي فيه الصور. باي طريقة يا انه بستخدم يعني بعمل او بكتب يعني هنا بكتب بكتب الصور باي طريقة. اول لانه انا قبل هالمرة عاملها بيكون موجودة هنا بالهستوري. فانا اخترتها صورة على الصور. هسه بحكي له. دائما لا تنسوا تعملوا هاي. انتر. هس دلوقتي نحكي له انه. الصورة اللي هي. دوت. نعمل انتر. هاي الصورة يعني نايس الصورة طلعت. لو بنا نمشي بالخطوات اللي كنا نمشي فيها بالاول انه اقرأ الصورة انا اكس ايكوال اي امريد. اقرأ الصورة. لحظة هي قرأها هنا وحكيها انا لثلاثمية وواحد باربعمية وسبعة واربعين. معناها هي لازم يكون بس هتشكل انها هي مش كره. ده فيها وفيه الكره. هاي المال. هس لو حكينا له اي ام شو. اي ام شو. زي ما كنا نعمل سابقا. ماشي. فطلعوا هس شو راح يطلع معي. هس الاول لما اعطيناها طلعت هيك. خلينا نحط قبليها مشان يظلوا سنتين موجودات. ونشوف شو شو راح يطلع معي. شو شو طلع بالشجر الثاني. الشجر الاول طلع هيك. يعني يعني الطريقة اللي التقليدي اللي احنا او او انه انه اقرأ الصورة وبعدين اعطي للماتريكس ما زبطت معنا. ليش? لانه هاي الصورة مش دي الصورة الثانيات. هاي الصورة فيها. هاي ففيها جوة ما بكفي انت اعطيته واحد اعطيته بس ما بكفي المعلومة هاي. لازم تعطيشوه. مشان يعرف كيف يعرف احنا اتفقنا انه انت بتأخذ وبتروح عالتابل وبتعرض حسب بتروح مثلا على رقم مهونة مش هنسون امور اوضح. بتروح انت على مثلا على رقم خمسة. اه هون هاي باش تكتبدله. شو بده يرض مكانها الاميج شوه. بده يرض مكانها بدك تروح على رقص خمسة. زيرو ون تو تري فور فايف. وهاي وراح يرض مكانها. هدولة اللي هم ثلاثة. طبعا هنا زي هون بكون معاملهم مخصوم على متين وخمسة وخمسين. فبنضرب هاي متين وخمسة وخمسين. بطلع اه القديش. نضرب هاي متين وخمسة وخمسين بطلع قديش. بطلع قديش بطلع قديش. بس لازم معلومتين. طبعا بالاول لما حكينا له انه اه اميج شوه خلاص هو باخذ هو هو لحال له باله. باخذ الصورة وبعدها يعني بعرض الصورة. اه بعرض الصورة اه يعني ككل يعني الصورة فيها كمان وفيها معلوماته. فهو بتحصل هاي المعلومات من الملف تعالى الصورة. وبعرض الصورة صح. هون لا. هون انت استخلصت من الصورة وعطيته اياها. فهو مش راح يعرف. مش راح يعرف يعرضها. لانه هو راح يعرض بالاخير هذولا. يعني ككمبونت. اه يعني راح يعرضهم اه يعكسهم بس راح ينعكسوا غلط. مش راح يعكسوا صح. فطلعت الصورة شفنا كيف طلعت الصورة. لونها اسود. شو الحال انه لما تقرأ الصورة تقرأ تقرأ المعلومتين. تحكي له هيك. تحكي له انه الاكس. تحكي له الاكس. كومة. الماب. هلأ اسميها ماب ون مشان اذا مر معنا صور ثانية. متغيرين يعني هون تحط متغيرين. فسهولة ما يقرأ الصورة راح يخزن بالاكس. ورايخزن بالماب. هاي طلع هون شو صار. عندي هون فيها اه معلومات والا والا والا اكس فيها معلومات. الاكس فيها والماب فيها الكيلر ماب. اللي هي الكيلر ماب جدا. فيها ثلاثة كل واحد ومتان وستة وخمسين مختلفين موجود فيها هاي الصورة. طلع. فهسا يعني راح يكون هيك الماب. الماب نفس هاية. راح يكون انه هيك ثلاثة ومتان وستة وخمسين اللي هم عدد اللي مختلفين اللي موجودين بالصورة. فهسا لو لو طلعنا اصلا هون لو عملت على ماب. هايو بعطيني هاي الكيلر ماب شايفينها كيف? هاي الثلاثة مثلا هذا الاندكس اربعة يعني اي مثلا خمسة واربعين هاي اول بيكسل او مش اول بيكسل اول اندكس بالصورة هاي. اللي هو خمسة واربعين هاي هون. هذا لو رحت انت على اندكس خمسة واربعين تعرف شو الكيلر اللي موجود هناك. هاي لو رحنا على اندكس خمسة واربعين. هايو اندكس خمسة واربعين. هاي البيكسل اللي موجودة لازم تنعرض هناك. اللي هي الراقم هذا ضرب 255 هذا الـ RedComponent الـ GreenComponent الـ BlueComponent الآن لو رجعنا على الـ CommandLine من هنا ماذا نقوله الآن؟ أريد أن أضع كلمة figure لكي نرى هم كلهم مع بعض نقوله I am show of نعطيه الآن معلومتين ماذا نعطيه؟ نعطيه الـ X وهي الماتركس ونعطيه الماب نسميها ماب 1 ونسكنه ونعطيه Enter فيعرضها صحيح هذا figure 3 وهذا figure الأول الذي يستخدم أنه يمرر للـ Function اسم الملف نفسه وهنا الذي حاولت تعرضه من غير أن أقرأ الصورة صح فإذا كنت أعرف أن الصورة indexed image يجب أن أتعامل معها بالطريقة هذه أقرأ منها 2 components ومرر للـ ImageShowFunction 2 components كيف أبدأ؟ أريد أن أعرف أنها indexed أو ليست الموجود في الصورة التالية هنا هنا يوجد فنكشن سأعطيك هنا هو عامل عندما يقرأ 2 components يستخدم صورة ثانية لكن بإمكانكم نستخدم Forest هنا يوجد صورة ثانية موجودة معنا وهي صورة النعام نفس الطريقة هنا يوجد مثالين على صورتين مختلفتين إما كسل ‹※ إلا أ scoop بمع العمومة أخبركgame.if تhhh أخر порwed أتعطي تملك المدقّب !!! تملك أبحث عن المدقّب البرامج خلّي الحاشBC مِعِن ف Sy cuenta في صورةued هايو عطاني طلعوا مبين انو فيها هاي عطاني اللي جواتها. وعطاني هون انو معلومات عنها. هايو. الكلر تايب اندكست. ماشي. هاي الديميشنز الها. بعطيك معلومات عن الصورة. آآ يعني بشكل عام. ماشي. طيب بدي اوقف هون مشان استنى اشوف اذا في اشي مهم اكثر بنحكي عنه. وخلاص نحكي عنها في فيديو سهل. بدي اوقف هون. مشان يكون الفيديو قصير. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.