I seek refuge in Allah from Satan the accursed. In the name of Allah, the Merciful, the Merciful. And peace and blessings be upon the most honorable of the creation of God, our master Muhammad, may he be blessed with blessings and peace and blessings be upon him. Inshallah today we will talk about the last part of the solar panel in Gaza world, part 4. Inshallah today we will continue with you and talk about the solution to the problem of the voltage. One of the solutions to the problem of the voltage is that some people use an inverter like this. This is a solar charge controller, PWM, of the type PWM. PWM controller, we will explain it to you today, only about controllers. Let us explain better what PWM controller means. But what does it do? This is where you have the V and B for the panel. It gives you, for example, 38 volts. This goes down to you from 38 volts to 14.5 volts. What happens to this? It matches the voltage of the battery. Of course, there are different types. There is a type that works on 12 volts. There is a type that works on 24 volts. There are types that work on 12 volts and 24 volts. Of course, like this controller, it is written the power of the ampere. For example, like this, it is usually 20 ampere. What does 20 ampere mean? 20 ampere means that if there is a 12 volt case and 20 ampere, it means that it will charge 240 watts. If it charges 24 volts, it will work. If it is 20 ampere, it will charge 480 watts. But if it is 12 volts and 24 volts, it will charge 480 watts. When you connect a battery to 12 volts, it will only give you 20 ampere. Which is 12. It is 240 watts. When you connect a battery to 12 volts, it will only give you 480 watts. This is the maximum. Why? Because such devices work with amperes and not volts. What does amperes mean? For example, if the device is working on 48 volts, it will still give you 20 amperes. Because such devices work with amperes and not volts. Because such devices work with amperes and not volts. It is because the component, for example, the MOSFET or the transistors, or the coils, gives you the amount of amperes. i.e., if you find that the MOSFET can handle 50 ampere or 80 ampere. No matter how much the volt of the charge varies, the ampere will remain the same. That's why What does a power company do? يقلل الفقد في الأسلاك ويرفع الأمبير عالي جدا لماذا؟ نحن خشينا الآن على موضوع آخر لكنه جيد كما تعلمون الآن دعونا نشرح لكم عن الأسلاك الأسلاك مدى تحملها تحملها الأمبير عندما تبحثت عن الأمبير قلت لك الكابل 2.5 ميلي أمبير 2.5 ميلي هذا كم من أمبير تحمل؟ ستجد أنه تحمل حد أقصى 10 أمبير تمام؟ أو 15 أمبير لكن لا يوجد ما معنى هذا؟ هذا معنى إذا قمت بشبكه مع الـ AC النظام الذي لدينا في البيت هو عبارة عن 220 فولت AC تمام؟ هذا كم من أمبير تحمل؟ تحمل عنده 10 أمبير وضربهم في 220 كم أعطيك؟ 2200 واط ترى كم قدرة عالية جدا هذا السلك 220 هو نفسه نفس السلك لو شيل شبكته على لوحين طاقة تمام؟ لوحين طاقة هذولا يعطيك التوازن من شبكات 20 أمبير شبكه نفسه 2.5 ميلي أمبير هذا شبك لي على 20 أمبير وضربه كم في 12 فولت كم أعطيك؟ 12 في 20 240 واط ما معنى هذا الكلام؟ هذا في هذه اللحظة ما تحمل عندك 240 واط ما تحملهم لماذا؟ لأن الفولت منخفض والأمبير عالي لذلك شركة الكهرباء ماذا تفعل في هذه اللحظة؟ في الطاقة الشمسية ستكون هناك سلاك حميلة والسلك الذي يخرج من الانفيرتر سيكون رفيع لأن السلك الذي يخرج من الانفيرتر سيكون 220 فولت فالواحد أمبير فيه عن 220 واط لكن السلك الذي هنا سيكون منخفض منخفض الفولت عندك واحد أمبير هنا سأعطيك مثلاً لو 40 فولت سأعطيك هنا 40 واط مثلاً 40 فولت النظام 40 واط هنا 20 أمبير لو قلنا هنا تعتبرنا 12 فولت لو قلنا أن اللوح هنا 40 فولت سأعطيه يصبح هذا أضربه في 40 يخرج 20 في 40 800 واط مثلاً هذا لا يتحمل 800 واط هذا أكثر ما يتحمل 400 واط الكابل لذلك نحن في السلك الطاقة نجد إخمال إما 6 ملي إما 6 ملي هذا لحد الأدنى 8 ملي هناك معنى يظهر 12 ملي هناك 24 ملي حسب أنواع والدزاين الشركة لذلك شركة الكهرباء ماذا تفعل لكي لا تخمل السلك؟ المزافات بين المدن طويلة جداً مثلاً 10 كيلو طيب هذا وأنا كل قطر السلك هذا القطر عندنا عندما يزيد يزيد التكلفة ويزيد وزن السلك ما هي الحل؟ الحل أنهم يرفعون الفولت عالي جداً فتجد الفولت كم؟ يرفعونه أحياناً في الضغط العالي 220 كيلو فولت ماذا يعني 220 كيلو فولت؟ يعني هذا 220 كيلو فولت يعني 220 ألف فولت لذلك تجد الترانسفورمر لشركة الكهرباء كبير جداً لأنه يحول 220 كيلو فولت هؤلاء يتسوعون بالكمية الأمبير فيها في السلك 1 أمبير ماذا يعني هذا؟ يعني أن هذا حامل لو نزله ألف مرة هذا سيكون حامل ألف أمبير لكن هكذا صار السلك لدي بس 1 أمبير لأنه لا يحمل 1 أمبير هو أقل 10 أمبير حسب ما يكون في السلك الضغط العالي تجدها رفيعة لا تجدها خميلة كثير لأنها تحمل قدر كبير من التيار والأمبير لذلك تحمل السلك الحرارة للأمبير حسناً دعونا نحل مشكلة التفاعل بالفولت طبعاً هذا الجهاز هو عبارة عن جهاز يتطلع على هذا حل مؤقت طبعاً إذا كنت تشابك لوح تجد الفولت على البطارية 12 12 13 14 15 16 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 30 31 32 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 45 46 47 48 49 50 51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 64 65 66 67 68 69 69 70 71 72 72 73 72 73 74 75 76 77 78 79 80 81 82 83 84 85 86 86 87 88 89 90 91 92 93 93 94 94 95 96 96 97 97 98 90 91 92 93 93 94 95 96 97 98 98 99 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 100 هتطلع عليك اللوح عبارة عن سلز مشبوكات كلهن مع بعض على التوالي وكل واحدة عندك 610 فولت 610 فولت 610 فولت المهم 610 فولت هلاقي عنده نقطة يمشي هيك هيك هيك عنده نقطة هادي هادا النقطة تعمل لي قديش نص اللوح فانا ايش بنساوي احنا هنا اول شغلة نمسك النقطة هادي فهادا النقطة انا بدي ايش اعملها الغيها فبروح انا هاد النقطة بعمل هيك عليها فانا عشان اعمل زي هيك عليها ايش ممكن نساوي بروح بنفصلها زي هيك خلينا بروح خلينا نعملكوا هادا صفحة منخفضة لحاله احسن للشرح تمام هاي هاد بروح احنا بنمسك هاد النقطة زي هيك وبنمسك السلك هادا ايش بنحفره يعني بنمسك السلك هاد زي هيك وبنحفره بعد ما نحفره ايش بنساوي هاي حين اللوح خلينا نشوف نجيب صورة اللوح هاي اللوح تمام انا كيف بدي احفر من هاد النقطة بمسك هاد المنطقة هاي هاي اللوح هاي هان المنطقة هذه بالضبط هذه بالضبط هذه هي. بروح انا هنا بجيب مصمار خفيف او مفك. على هذه المنطقة شايفينها قدامكم. انا بروح هنا بثقب بعمل ثقب. هتلاقي فيه هنا زي حديدة هيك. هنا فيه زي حديدة هنا هيك. واصله بين الخلية هذي. والخلية هذي. ايش بروح نساوي? بروح اجيب هنا مصمار. بضل اثقف فيه اثقف فيه من هنا. لما ايش? افصل هاد عن هاد. الحين انا فصلت. طيب ايش الخطوة الجاية? الخطوة الجاية هي هنا. بعد بقول لك ما تفصل بعد ما تفصل انت من هنا. بقول لك امسك هذا الديود. وايضا هذا الديود هيعمل لك مشاكل. حسين يعمل ايش? يحافظ على التوصلية اللي هنا. فانا ده امسك هذا الديود ايضا. هاي الديود. ايضا هذا الديود بدي ايش? بدي افصله. زي هيك. الحين اي واحد يجي يطلع. هيلاقي. هيلاقي اللوح. صار عنده جزئين. صار بدل ما هو اللوح. اللوحين. اللوح الاول هيو هنا. واللوح التاني هيو هنا. الحين هذا موجب. امشي زي هيك. هذا سالب. هذا ايش? هذي اللوح موجب وسالب. وهذي هذي موجب سالب هيك. موجب سالب. هذي موجب سالب. زي هيك. طول ايش? موصلين على التوالي. اذا دائما بتلاقي هذا اول وحدة موجب. تظلها موجب سالب موجب سالب. اخر واحد هنا ايش? هتلاقي هذه ايش? سالب. تمام. وهادي النقطة هتلاقيها هنا موجب. ايش? دائما سالب جنبه موجب. وهذه ما نروح بانسوي. نجيب هنا. بيقول هذه النقطة. بدلا بسكها زي هيك. واشبكها مع هذه النقطة. تمام. الحين انا شبكت هنا ايش? هدول صار عبارة عن له حين زي هيك. له موجب وسالب وهذا اللوح له موجب وسالب. هاي عندك اللوح من هنا. هاي موجبه وهي سالبه. وهذا اللوح هاي سالبه وهي موجبه. انا اجد روح اساوي ده اشبك هدول متن مشبكات. عشان بستعرف. هذي صار كل لوح من هن. صار تاشر فولت عشر امبير. صار تاشر فولت عشر امبير. ليش? احنا قسمناها من نص. انت اي شغلة موصلينها وبطاريتين عندك موصلين على التوالي. رحت فصلتين هدول اتناش واتناش كان السر ايش? كان يعطيناك اربعة وعشرين فولت. فصلتين على البعض صارت هذي اتناش وهذي اتناش. اذا انا رحت فصلتين هدولة صار بدل ما هو تمنى تلاتين فولت واحد اتناش واحد اتناش. فانا الحين ايش ده ساوي? بدي امسك اشبك هذول اتنين على التوازي. على التوازي قلنا بحافظ على الفولت والامبير ايش بصير? بنجمع. فبصير المحصلة صار تاشر فولت عشرين امبير. فده روح اشبك السالب هاد مع السالب والموجب مع الموجب. وين السالب? هاي السالب شبكناها معيش مع السالب. يجي حينها نشبك الموجب. بمسك هذي هذي من هنا بطلع سلك زي هيك. بروح اشبكه مع الموجب. هيك انا بصير صار عندي لوح لوحين. طيب ايش في اخطاء? يعني انا شفتها كتير. انه هاد السلك لازم يكون خميل. يعني هاد السلك على الاقل بيكون اتنين ونص ملي متر انه يتحمل العشرة امبير هذي. هذي اهم نقطة تكون موجودة. طيب الحين احنا عملية ازالة الدايود كيف? طبعا هدول الدايودات ما تشلوها. برضو هاد من اخطاء الموجودات ما تشلوها. وازا انت في عندك ديودات عشرة امبير. بدك انت تكمل. فانت هنا بدك تحط كتير ديودات من نوع عشرة امبير لو نشرح لك وياهن. هسير بدل ما انت عندك هنا ديودين تستعمل ستة ديود عشان تعمل بايباس ديود. لكن ان اليوم كحل سريع مش لازم. اننا اصلا تلاقيهن اصلا الدايودات في العشرة امبير في الايام هذي. طيب الحين احنا لما نمسك انت هذي هدول الدايودات كده تشيلهن. هتلاقيهن في العلب اللي ورا. هتمسك انت الدايودات هدول. هدول هني ايش? بايباس ديود. تمسك هاد الدايود. بس عليك ايش? تقص طرفين ومن هان. طيب هانا هتلاقي في عندك قلب تاني زي هيك عاملة. طبعا هدول ديودات من نوع مختلف. هذي بس انت بدك تمسك. المنطقة هذي زي هيك. وتشيل الدايودات تاعتها. هذه المنطقة اللي في النوس. وهذه تكون في عندك في اتصال. بدك تشيل الاتصال اللي هنا. فانت هيك فزلت هذه المنطقة اللي في النوس زي هيك عن الطرفية. طبعا هذول ايش؟ منطقتين. هذه هي المنطقة في المن Natur. انت بتشيل واختيار الال Quantum. تشيل الفتُباط بالدايودين اللي فيها. وهيك انت بتكون عملت تشيل ت resset الايجاد. طبعا كيف احنا لنعمل هذا على ارض الواقع. على ارض الواقع ممكن احنا ايش? نقول لك قصة اسهل. هتلاقي انت في النص طبعا احنا كل الشغل اللي عندنا من وراء. على ارض الواقع في عندك هنا النص تتقب تقب. هتلاقي ايش? في عندك انحاس تاني. هتلاقي انحاس طالعة هيك. طلعت معك. انحاس طلعت هيك. تمام? هالحين دايما وين الموجب والسالب هنا? هاي الموجب. وهاي سالب اللوح. طيب ايش دي ساوي انا? انا لحين تقب الثقوب طلعت ماشي طلعت انحاس تاني لبره. بدي امسك اول شغلة اوصل هذي بسلك. وهذا اوصلها بسلك. ما عليك. السلك هادا اللي هيك. بدي يروح عالجهة اللي هيك. والسلك اللي هان هيك. بدي يروح على الجهة اللي هيك. وهيك انا بكون ايش عملت قصة طريقة عملية فقبت وعملت. هادا النوع الاول من الواح. طيب نيجي للنوع التاني. النوع التاني هتلاقيه الواح زي هيك. هتلاقي اصلا من ورا طلع زي هيك. ايش هادا هندسة? يقول لي هادا يا عم فيلو كتير. زي هيك. ولوح نصين هادا. هادا اللوح هيك ولوح هيك. طيب اول شكل عشان احنا نحول الواح من هاد النوعية. بدنا ندرس طبيعة اللوح هاد. طبيعة اللوح هاد انه في عندك اصلا هو قسمين. عندك قسم هان. قسم هان. القسمين هدول موصلين ايش? على التوازي. فانا هضول طب سهل هادا. كيف دحوله هادا النوع? بقول نيجي نيجي اول شغلة. نتعامل مع هدول اللوحين اللي هانا. واللي هان على انهن اللوحين. تمام? ووصلين مع بعض على التوازي. انا بدي اروح اول شغلة. هذا الجزء افصله. طبعا هذا السالب هاي شايفين هذا السالب وهذا الموجب. وهذا الجزء بدي افصله. طيب هيك تمام فصلته. ايش بعدها ده ساوي? بعدها بدي امسك هذا الجزء اللي هانا هيك. وروح اشبكه مع مين? مع السالب. ليش? انه هادا سالب بدي اشبكه مع السالب. والموجب اللي هان. خلينا ايش? نعمل لكم الالوان السالب الموجب. خلينا اصلا عشان السلايد يكون مكتمل. خلينا هذه الجزئية. قلنا هادا نيجي هيك نفصله من هنا. زي هداك اللوح بالزبط. هذا عبارة عن لوحين زي اللوح اللي قبل شوي حولناه. موصلين هاي هنهين على التوازي. هاي الموجب مع الموجب والسالب مع السالب. فقولنا ايش? نتعامل معه لوح لوح. اللوح الاول خلصناه. منه. هيفصلنا من تحت. ايش ضايل? ضايل نمسك هادا الموجب. صح? نشبكه مع مين? مع الموجب. اروح بقول له انت ايه مع الموجب. طيب هادا السالب. هاي النقطة السالب. اروح بمسكها زي هيك. بقول انت مع السالب هان. خلصنا. نيجي الحين انا هيك حولت الجزء الاول. ضايل الحين دحول الجزء الثاني. كيف دحول الجزء الثاني? بدي امسك هاد المنطقة واشيلها. بعد ما شلت هادا المنطقة. بدي امسك هذا السالب. وهذا الموجب. هاي الموجب ده مسكته من هناه هيك. تشبكه مع هذا. وهذا الاستالب ادي امشي في زي هيك. واشبكه مع هذا. هيك احنا مقولنا نشط احولنا لكن لوح من هذا النوع. طيب الزAudience الموجودات هنا بنشيلهم. طيب اين الز >>[ هادا بتكون موجودة? الز guarante هادول بكون موجودة هيك عندك واحد اتنين تلاتة. هاي عندك واحد اتنين وتلاتة. هاي هذا اللوح من وراء. عندك واحد وتلاتة ما بدي اشيلهم. لكن هذا مين بعمل لي مشاكل? هذا. فانا داجي علي في النص. بدي افتحه واشيل الديود اللي هنا. بعد ما افتحه واشيله ايش ده ساوي? هاي هذا اللوح من الصين. نفس القصة. هو لان هنا بعد ما اثقبه في عندك هنا ايش? سلكين. وهي من فوق ده تثقب اتقب من فوق. هو ان ديكون هاي هذه المنطقة. هاي هنا ديكون في هذه المنطقة تحت. طيب بعدها ده امسك سلكين. سلك ده يروح مثلا عندك سلكين هيك. سلك ده يروح مع المنطقة هذه. سلك ده يروح على المنطقة هذه. وهنا هاي في عندك سلكين. سلك ده يروح على المنطقة هذه. سلك ده يروح على المنطقة هذه. هيك انا بكون وصلت. عرض الواقع هنا هي واحد اتنين. من ورا هو اصلا كل شغل بصير. بدخل من ورا بطلع الانحسان الورا. باجي هاد باش بكهان. وهاد باش بكهان. طيب وهاد وهاد باش بكهان. وهاد باش بكهان. هاد. وانا هيك بكون ايش? خلصت اعملت اللوح ووصلته مية مية وحولت اللوح. صار عندك اللوح هيك محول. في هذه الحالة اللوح بعد ما هو صار عندك ثمانية وتلاتين عشر امبير. ايش بصير? بصير عندك تصب عشر بولت. في عندك عندك عشرين امبير. هاي كل قصة تحويل لالوح. طيب في عندك من قضايا الشائعة الموجودة. هي الشاحن اللي بحول. بقول لك والله هاد الشاحن عشرين امبير. بحول لك يابسي الكنترولر. طبعا هي هاد اكبر كذبة موجودة. عندنا. ليش? انه اصلا الشاحن لوحته اش بيساوي فيهم اصلا. هاي الشاحن لوحته. بروح بمسك هاد البريء. بروح هو هان لترانس. عشان هو هاد الترانس ايش? بشغل على هذا الترانس ايش وظيفته? وظيفته ياخد المتين وعشرين فولت بحول لهم لاربعة عشر فولت دي سي. اه اي سي برضو. اسف. ايسي بدين بعمل ايش عملية التحويل. فهذا ايش بروح بساوي فيه? بروح بشيلو هاد. اصلا من مين? بصير مشبوك اصلا مع سيركت مباشر. بصير ماشي مباشرة. يعني فعليا انت هان شابك من الانبوت على الاوتبوت دغري. يعني الصار هذا مروش علاقة. فانت انت هان شبكتك وشبكة المباشر واحد. لانه اصلا عندك هان اصلا بقول لك اول اول مشكلة بقول لك اشبك البطارية. بعدين هتلاقيه بقول لك اشبك اللوع. ليش? لانه لو خش متين وعشرين فولت على الاجزاء هذي اللي بتتحمل اتناشر فولت راح تحرقه. لو خش ربي تنين واربعين فولت. اللي هو فولت اللوع. عشان يقول لك لا تشبكوش على اكتر من اتناشر فولت. ايش المشكلة التانية? طب هذي اصلا من هذي الكلمة انت بتعرف انه اصلا هيك مشبوك اصلا صار مباشر. اذا كل الواح كل الشواحن اللي محولة هذي ما بتفيد ولا لها اي داعي. عشان هيك هذي اكبر كذبة والناس اللي بتشتغل فيها اصلا تتكبوا حرام. لما كنوا عارفين انه كل شغل هم ما بيعمل اي شغلة. هو بس عمل ايش? انا وصل توصيل من اه تمانية واربعين فولت صارت هي انه هو واللي شابك مباشر واحد واحد. واخدوا من الناس مصارع انهم بيحولوا وهم اصلا ما بيحولوا ولا بيعملوا فيه اي شغلة. طيب هذي خلصنا من هالنقطة. النقطة الثاني هي اشتهرت في الحرب. في ناس بيمسكوا علبة زي هذي. في ناس بيحطوا لها كان ايش? امان. بيقول لك هذا عبارة عن كنترولر صناعة غزاوية ومن هالكلام هاد. طب هذا ايش بيساوي? بيقول لك نظم الشحن. طب ايش بنظم الشحن? بيقول لك ممنوع تفتحه. يعني هاي اول شغلة بيقول لك ممنوع تفتحه. وبنفس الاشي روح عند اشبك هنا. وفيه هنا الادين. الاد بيقول لك انه آآ بطارية فل. والاد بيقول لك ان البطارية آآ لا. الاد بيضلت آآ شغل على طول. طيب هذي عشان تكون بالصورة. هذا فعليا لوحة تاعته. امان. امان هنا. والامان هذا مشبوك. يعني صارت عندك هاي اللوح. وهي هنا امان. طب وين الكنترولر في الموضوع? ما فيش كنترولر. هو بس امان شابك. يعني انت لو شريت امان بعشرين شكل. انت بصفرت على حالك حق الكنترولر. طب ايش وظيفته? بيقول لك انه هنا الليد. طب ايش الليد هادة بيكون موجود? شروطه بس اوب امب. اوب امب معشر هنا فولت. هنا اوب امب. وهي هنا ياش البطارية. اللي هو الايمبوت فولت. ويقول لك هذي الوب ام مشبوكة مع ليد. هذا الليد بضوي لما تصير اعلى من اربعتاش ونص فولت. انه بيعمل اكشن بيعمل اشي. لا خد عبارة ايش? بس انديكاتور ليد. ملوش اي دور. اذا هذا الكنترولر هو مش كنترولر. هو بس انه بس اعطاك اشارة. يعني هو انت بشري كنترولر متين او تلاتمية شكل حقه. بس انه يعطيك اشارة. هو شغال ولا مش شغال. عندك البطارية مفللة ومش مفللة. طب انا بشتري ساعة اصلا. ساعة فولت. وبعرف قديش اصلا فيه فولت البطارية احسن من كل هذا الكلام. فهذا ايضا حد ايش? كذباتة موجودة وانتشرت. وبضحكوا عن الناس فيها. طب احنا ما بدنا نحب السامة او الاشياء عشان ما نستقصدش الناس. لكن كل الناس اللي بيعملوا هذا الشغل. وارتفوا حرام. ربنا نجزيهم. طيب خلينا الحين نتكلم عن موضوع بسرورة بس سريعة. دائما انتم بتسمعوا انه في عندك كنترولر. ايش هي هذا السولر تشارجر? هتسمع في بقولك في هذا وهذا. ايش هدولو النوعين? طيب في عندك النوعين. هو بيرمز للبولس. هاد هو. هاد بيقول لك ماكس بوينت باور طيب ايش الفرق بيناتهم هدول اتنين? طبعا الفرق بيناتهم شاسع. الفرق بيناتهم هو فرق في الافيشنسي. ايش الافيشنسي يعنيتها? طيب الحين احنا لما نقول هنفترض في عندنا لوح. لوح هادا الفي ان بي بتاعه قديش? اه نفترض اربعين فولت. والاي ام بي بتاعه عشرة انبير. على سرية هاد اللوح اربعين في عشرة هاد عبارة عن ربعمية وات. هالحين لما انا هنا احط من نوع من نوع ايش الفرق بيناتهم كيف هتتصرف مع هاد? طبعا انا ايش وظيفتي? ايش لك? الاربعين فولت. الحين ايه هانا? ده شبكه ايش? على كنترولر. ايش وظيفته? ايش الخارجي هنا? ايش الاوت تاعه? الاوت تاع بي دابلي ام والاوت تاع الام بي بي تي. الاوت تاع البي دابلي ام بيقول لك انا بعطيك بدل ما هو اربعين فولت بعطيك اربعتاش ونص فولت. تمام? او خلينا نقول بعطيك هنا اتناشر فولت. الام بي بقه انا بعطيك اتماشر فولت. حلو? بيده واليام بيقول لك انت عندك الهانا اكمل امبير عشرة امبير. قولك انا بعطيك عشرة امبير. ما فيش مشكلة عندي. طيب الان بالتوتيش يا شو بيقول لك? خلوا بيقول لك لا انت عندك قديش هنا? بتاع الفولت. قلتك اربعين امبير. انا قدش بعطيك هنا? بقولك انا هنا بنزل لك الاتناش. اللي هو. تلت ضعاف. وبعطيك انا هنا. تلاتين امبير. يا سلام. شايفين قديش الفرق بين هاد وهاد? هاد بقول لك انا بعطيك عشرة امبير. هاد بقول لك انا بعطيك اتنين وتلاتين امبير. اذا فرق هو فرق ايش? افي شانسي. يعني انا هانا قديش باخد محصلة من هاد بالواط? مية وعشرين واط. طيب هاد انا قديش اخدت? هانا تلاتمية في اتناش هي عندك تلاتمية تلاتين مضروب في اتناش تلاتمية وستين واط. هاي هان انا اخدت او اتناش في اتنين وتلاتين اسف. اتنين وتلاتين مضروبة في اتناش تلاتمية واربعة وتمانين واط. تلاتمية واربعة وتمانين واط. شايفين قديش الفرق بين هاد وهاد? فرق شاسع من السماء للارض. فهذا اللي فيه شانسي قديش. كدش بتكون تاعتو الافيشنسي ال BWM دايما الافيشنسي 400 وط على 120 120 تقسيم 400 تطلع 30% 30% من الباور طيب هذا كدش الافيشنسي تاعتو بيقول 384 تقسيم 400 كدش 96% وهي فعليا زي هيك 96% باور طبعا اغلب الاجهزة ال MBBT هي فعليا بتعطيك 96% بتعطيك اصلا من 90% ل 98% هذا هو الفرق بين ال BWM وال MBBT هذا ايش بيساوي يعني هذا بس بتعلق هو عبارة عن باك كومفيرتر باك كومفيرتر بس بنزللك الفولت بيقولك الفولت انزللي 12 فولت وخلص ال MBBT زي ما هو بيضل بينما هذا هذا عبارة عن باك كومفيرتر متعلقة في التيار وال MBBT بصير هنا يلحق ورا يعني في جواته خوارزمية بصير يتبع التيار وال فولت مع بعض عبال ما تصل لافضل خوارزمية افضل فولت حاصل فولت في MBBT هو بتروح بتثبت عنده وتعطيك هي حشان هيك بتروح بتزود هي بتحافظ على الفولت وبتزود الامبير عكس مين BWM BWM بحافظ على الامبير بنزل الفولت وبعلي الامبير بحافظ على الوط هذا بحافظ على مين هذا بحافظ على الفولت فهذا يعني بعطيك استراحة في الفولت في شانس في الوقت هاي هانا هاي بقولك هانا مثال هاي عندك 12 فولت هاي بقولك هانا عندك BWM كنترولر الاوتوت عندك 18 فولت 5 امبير هانا 18 فولت 6 امبير ايش الامبير اوتوت BWM ها طبعا من الواحي القديم 18 فولت عندك هانا قدك 12 فولت صحيح اعطاك هانا بدل 6 امبير اعطاك 5 امبير يعني قديش عندك 60 واط قديش انت فقدت 40 واط اللي هو عندك 100 واط اصلا للوح لكن نيجي هان هات 18 فولت في 6 امبير اعطاك 12 فولت الامبير تي في 8 امبير قديش يعني عندك 66 واط قديش الوحس عندك فقط 4 واط هاد هو الفرق بين BWM الامبير تي طيب هنيجي هانا هنلاقي هان ايش هاد الكنترولر ايش مكتوب عليه صحيح تمام وشكله ايش ممتاز ومحترم تمام طيب هلا هو هاد امبير تي لا هاد BWM الامبير تي اصلا بكون جهاز كبير اكبر من زي هيك اكبر من هدول اجهزة بشكل عام بكون اصلا مخصص فيه جواة كويلات فيه كويلات وفيه جواة كرانت سنسور لازم يكون فيه جواة كويلات وكرانت سنسور عشان يحافظ على الفولت ويصير يولد بطريقة معينة اغلب اللي بيكونوا زي هيك دولة بيكونوا جواة بس موسفت مخصص فيه كويلات هاد بالغالب بيكون BWM لكن هاد ايش كذبة هاد ايش جهاز صيني مافيش عليه رقابة فهو بيكتب زي ما بده امبير تي عشان يغلي سعره لكن هاد BWM فيه ناس بتبيعوا على انه امبير تي ايضا هاد نفس الاشي مكتوب عليه امبير تي لكن هاد برضو BWM وهاد BWM وهاد النوع اصلا هو بيقول لك ان انا BWM هو BWM وهاد نفس الاشي BWM بيقول لك ان انا BWM هو BWM ايضا هاد النوع هو BWM وهاد من نوع انواع رخيصة هو BWM هاد من انواع BWM المحترمة ايضا BWM هاد بتحمل امبير عالي لكن هاي هاد النوع هاد النوع امبير تي هو فعليا امبير تي اصلا هاد شركة محترمة شركة فيكترون هاد النوع مبي بي تي هاد النوع ايضا من انواع مشهورة جدا هاد النوع برضو مبي بي تي وهاد النوع ايضا مبي بي تي هو فعليا اصلا دايما الشركات المشهورة بتلاقيها ما بتكذب لكن هادول لو انت روح تبحث عنين تفصلا قعد تسنى تبحث عنين تلاقيهن ابو ولا تلاقيهن عندك ويب سايت اصلا عن انترنت هاي هانا كنترولر. ده خلينا ناخد بيانات وهذا ونفسرها. ايش بياناته? هاد هنمعطيك هنا اسم المود. هاي هنا المود. هاد قديش بتحمل ستين امبير. اذا هاد بتحمل قديش? ستين امبير. حلو جدا. طيب هاي هنا ميت فولت. ايش معناته هذا الكلام? معناته هذا الكلام ان انا بقدر اشبك عليه. ده على الواح. قديش? احنا نفترض تمانية واربعين فولت اللوح. اللوح تمانية واربعين فولت. هدول بنفع اشبك عليه بس اكتر ايش هي لحين على التوالي. لحين على التوالي. طيب توازي اكمل اللوح بقدر اشبك عليه. كده ما بدك. هذا بالنسبة للفولت. طيب. بالنسبة للامبير. بقول لك هذا لو انت شبكت عليه اتناشر فولت. تمام? هذا الامبي. هنا ايش اللي عماله? وهنا ايش? اربعة وعشرين. فبقول لك هذا اللي عمل. اه لو انت شبك عليه بطارية واحدة. ايش معناته هذا الكلام برضو? لو انت شبك عليه بطارية واحدة. لا يزم يكون فولت اللوح اعلى من قديش? من تمنتاش لميت فولت بي سي. عشان يشتغل كامبي بي تي اداة الامبي بي تي. اما لو شبك عليه بطاريتين. فلازم يكون عندك لوح الفي ام بي الو. من تلاتين لميت فولت. وكل الواح حالية زي هيك بتكون اصلا. يعني كل الواح الحالية من تلاتين لميت فولت. ايضا هذا من تمنتاش لميت فولت. فايش? فالنوعين على الواح اللي عنا. ما فيش مشكلة فيهم. مكس امبوت. وقول لك هذا اتناشر فولت سبعمية وثمانين واط. اربعة وعشرين فولت الف وخمسمية وستين واط. يعني هذا اللوح. لو انت شبكت عليه هذا بيقولنا ايش? بتبقي البطارية وبتبقي بطاريتين. لو شبكت عليه انت بطارية واحدة. اتناشر فولت. فهذا بعطيك قديش بس سبعمية وتمانين واط. ليش? خلينا نرجع للحاسبة. هو ستين امبير. اضربها في اتناشر. سبعمية وعشرين. او ستين امبير اضربها اربعتاشر. تمانمية واربعين. هو ضربها قديش? هو سبعمية وعشرين. هو اما عطيك اكبر بشوي من سبعمية وعشرين. عطيك سبعمية وتمانين. فهو اصلا يعني ايش معناته هذا? معناته انه ايش بعطيك الماكس ستين امبير. ايضا نفس ما قلنا هنا هنا اربعة وعشرين فولت. اضربها هنا في ستين. على سريع هيصير عندك قديش? الف وخمسمية وستين واط. يعني هايش برضو ستين امبير. فعشان هيك انت ستين امبير بيضلها ثابتة. قلنا ستين امبير بيضلها ثابتة. لكن بتغير الفولت. تمام? الحين هذا ايش بنسميه? كنترولر. ايش معناته سولر تشارج? يعني هذا. كيف طريقة تشبكه? هذا ما فيه انفيرتر بكون. هذا بس بشحن بطارية. ما فيش فيه جواده انفيرتر. هاي اللي بديك تعرفه. يعني هذا ما بحولك لفولت اي سي. هذا لا بدي تخشله دي سي. بعطيك دي سي. طيب هذا كيف بنشبك? هذا هي في عندك لوح. تمام? تيجي هان تشبكه. خلصنا. هاي طلع ايش? هاي عندك الاوتبوت. تروح الاوتبوت تشبكه عوين? على البطارية. هاي مو وهي سالب. خلصنا مشابكه لو تشبك اروح باجي من هنا هيك بشبك هنا ايش? يبقس. هيك هالطريقة تشبيكه. لكن في ان الالواح المشهورة. هذا من اكتر اشياء مشهورة عنا. هو السولر انفيرتر. اللي مثل هذا. هذا بكون اصلا جهاز كبير وهذا بكون جواده ايش? تلاتة. يعني جواد ايش الدفايز الاول التاني والتالت? في عندك اول دفايز. وهو بكون انفيرتر. والتاني. والتالت سولر تشارجر. بتلاقي هيك البيانات تاعته. خلينا ناخد البيانات تاعته ونختم المحاضرة. طيب. اول شغلة انفيرتر مود. ايش يعني انفيرتر مود? يعني هاد بتشتغل انفيرتر. من دي سي لا اي سي. اي سي تشارجر. هاد بخد لك من الشبكة الكهرب. يعني هاد طيب. واش حولك اياه? وحولك اياه. ايضا او من اي سي لا اي سي. زي ما هو. طيب. خلصنا منه. طيب نيجي الحين للسولر تشارج مود. اه سولر تشارج مود. هاد بخد لك من دي سي لدي سي. هو زي ايش? قبل شوي شرحناه. طيب ايش معناته هذا? نيجي الحين اول شغلة. انفيرتر مود هاد بقول انفيرتر هاد ببطيك خمسة تلاف واط خمسة تلاف فولت امبير. الروت امبير والواط. حضرت شرحناه في اول محاضرة شفرك بناتهم. لكن هاد ببعطيك ايش يعني? خمسة كيلو واط. هاد ايش? اليو بس الي جوة الجهاز بدعم لحدية خمسة كيلو واط. تمام. تي سي انبوت تمانية واربعين فولت. يعني هاد عشان يشتغل انفيرتر بده تمانية واربعين فولت. يعني اكمل بطارية بده اربع بطاريات عامة. على التوالي. خلينا ايش? نشاركو ياهن. هاي هادا. هندو ايش? خمسة كيلو واط. هاد بده عندك اربع بطاريات عشان يشتغل توالي. طيب الاي سي اوتبوت. وهاد بطلع لك لحدية ايش? اتنين وعشرين امبير. احنا ما بناخده هنا دول اصلا. يعني الاعتبار يعني خلاص معه مشورات. اي سي تشارجر مود ان هو بقدر يوخذ لحدية خمسة وتلاتين من من موالد كهربائي. ايضا. يعني هو بحول هم من من. فبطلع لك الحديد قديش? اربع وخمسين. ليش? انه تمانية واربعين فولت. هم بشحنوا اربع بطاريات. اربع بطاريات على اربعات عشر. اربع بطاريات عشان تكونوا بالصورة بس. اشي انا اربع وخمسين فولت. لحين الاربع بطاريات. يعني تقديش عندك تمانية واربعين فولت صح? لكن هم اللي قديش بيفللين? اربعة ونص. في عندك اتنين ونص في كل بطارية. اضربها في عشرة. فبصير اضربها في اربعة. بصير عندك عشرة فولت. يعني بدأ مو تمانية واربعين فولت بصير عندك تقريبا تمانية وخمسين فولت. او لو حصنت منهم اربعة فولت يعني تقريبا هذا محسبها تحديد اربعة وعشر فولت. بعض البطاريات.و للبطاريات تحديد اربعة عشر فولت. هما اورتا اربعة وخمسين فولت. هاد من الشمس. من اه شو اسمو? من الاسي. امبير ستين امبير. هن هدول الستين امبير اضربها في اربعة وخمسين بتلع Aqui vao. el VOL师. او اضربها في passa dos veo. Rep이랑 فارس ف tomorrow فارس boxes. هذا هو الماكس امبير فهذا في موضوع الشارجر لانه يشحن البطاريات من الموالد هذا هو تيار الأقصى للشحن من الموالد او شبكة الكهرباء اخر اشي ال اي سي اوتبوت يطلع لك 230 فولت صافي طيب ليش الحين اهم اشي من الشمس ايش باخد من الشمس هذا باخد من الشمس خلايا 4000 واط صح هو بيشتغل على 5000 واط الانفلتر اجواته بيشتغل 5 كيلو واط لكن هنا ايش هذا الواط اقصى واط ياخده من الخلايا طيب النومينال اوبريتينج فولتج هذا يحتاج الى عشان يشتغل هذا الفولت بيحتاج ل 240 فولت دي سي ايش يعني 240 فولت دي سي هذا هو فولت الخلايا الادنى يعني انا هون جبت 48 فولت هنا وهنا جبت 48 فولت ما بزبطش فهذا ايش من خلية نيجي احنا بنقسمهم 240 بنقسمهم على 48 هاي 240 فولت تقسيم 48 عندك خمسة هو مش خمسة هو عسري بنزود له احنا فبصير عندك 6 وهذا عندك ايش 6 خلايا اقل اشي بده 6 خلايا توالي ليش هدول الواحدة شبكين 48 48 48 عشان يعطني اكتر هدول شبكين مع بعض زي هيك عشان يشتغل هذا حضرته بده 6 خلايا توالي عشان هيك احنا دايما بنركز على هاد النقطة هو على هاد طبعناته على اكمل لوح بيشتغل بيفتح على اكمل لوح الجهاز بقولك كمان هذا ما زيدش عن 500 فولت ايش يعني ما زيدش عن 500 فولت يعني بنقول 500 فولت نفترض له عندي 48 فولت الاسي فهذا ما زيدش عن قديش عن 10 الواحد هذا فولت الخلايا الاقصى هذا ايش عشر خلايا توالي فاقل يعني هذا بده ايش من 6 ل 10 خلايا توالي فالأمبيبتي فولتي هذا ايش ايش معناه 240 فولت هذا هو افضل فولت هذا افضل فولت للعمل لكن هو متى بيشتغل هو بيقول لك انا بقدر اشتغل من 120 فولت ل 450 ايش فولت دي سي هذا ايش معناته هذا معناته عشان يشتغل كأمبيبتي طبعا هو هايش خلنا خربطنا هانا هذا مش الادنى اسف هذا الامثر هذا هو ايش هذا هذا فولت الخلايا الادنى فولت الادنى هذا فولت الاقصى تمام هذا بده قديش هذا فولت الخلايا الادنى 120 فولت يعنى بده قديش اربع خلايا وهذا بده اربع خلايا توالي ايضا عشان يشتغل امثل قديش يشبك له 6 خلايا لكن لو شبكت له 4 خلايا ايضا بيشتغل فعشان هيك احنا دائما نطلع على هاد النقطة ال MBPT Voltage Range ال MBPT هم اشي عندنا من قديش لقديش فهذا بده 4 خلايا يعني هاد اللوح هاد الجهاز بقول هاد الجهاز لو انا بده تسلمه لشركة ها بده 4 خلايا عشان يفتح بده 4 بطاريات هاد هم نقطتين وهذا بتحمل عندك 5 كيلو الجهاز وعندك بوخد 4 كيلو من الخلايا طب الحين ده اسألك سؤال الحين لو انا قلتلك ال 4 خلايا هدول هل رايح تلني 4 كيلو طبعا لا طب ايش الحل او 6 خلايا هدول عادي انا بجيب هانا 4 4 او 5 او 6 مثلا هدول ال 6 نفترض في 400 واط 6 ضرب 400 ف 2400 انا عندي لسه هدول قديش بيعطي لناك 2400 واط طبعا لسه عندي الواح وعندي قدر ان احط الواح بروح بشبك كمان 6 زي هن هدول ال 6 بشبك هن مع بعض ايش توازي هيك توازي بشبك هن توازي بيعطيني قديش 2400 و 2400 4800 هو قديش راح ياخد منهن راح ياخد منهن بس 4000 واط هيك بسرعة عامة احنا قدرنا نشمل ان شاء الله المرة الجاي راح نتوسع شوي ايش الانظمة وكيف الانظمة محاضرة سريعة لكن هاي محاضرة شوي طويلة يقطيكم العافية والسلام عليكم ورحمة الله ان شاء الله لاب الجاي بكون اخر لاب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته