Welcome to the channel, Dr. Tamer. Today we will talk about the family Mediterranean fever. It is one of the reasons for frequent attacks from high temperatures, with a pain in the stomach, or a pain in the joints, or a pain in the chest. Don't forget to like the video. Family Mediterranean fever is a genetic disease. It means that it is common in families. Especially in people whose native country is around the Mediterranean Sea. Such as Arabs, Jews, Italians, Armenians, and others. And because traveling and marriage from abroad has become a lot, you can now find it in any gender or race, almost. And this genetic problem is a fever in a certain gene called MEFV. The fever in this gene is what causes repeated attacks from high temperatures, with inflammation in some genes called serosa. A fever, for example, like the peritoneal fever that occurs in the stomach around the intestines, and the eyes get a pain in the stomach. Or Blura, which is the fever that occurs in the lungs, and the eyes get a pain in the chest. Or inflammation in the joints and the genes of the joints, and the eyes get a pain in the joints. And in some rare or few cases, something called amyloidosis can happen. A certain amount of protein called amyloid protein increases in the body due to the family Mediterranean fever. And this protein can be ingested in the liver and cause problems in it and cause proteinuria. Or the amount of protein in the bowel increases and causes problems in the liver functions after that, and can cause kidney failure. But these are rare cases. Symptoms As for the symptoms. The classic symptoms are that the eye gets a fever. Because of the rise of the temperature at×××sum. Its a rare occurrence. Maybe my eye limp and every month has a fever with something that is similar to what I said. Or just fever. Maybe it has a feeling of pain in the stomach. Every month level with a feeling of pain in theítulo performance. so that some people say it's dialysis, or add духa or some people say 어떡 static because of pocoensin. Someone thinks DWT due to morbidity. البولي وأحيانا بعض المرضى يعمل عملية الزيدة بدون داعي أو عملية المرارة بدون داعي لأن التشخيص بيبقى إلى حد ما صعب في البداية ولو مخدناش هستر كويس أو تاريخ مرضي كويس من العيان ممكن يعمل العمليات دي أو ممكن العيان ييجي معاه ألم في المفاصل يقول لك مثلا أنا كل شهر بيجي لي ارتفاع درجة حرارة وألم في الركبتين وتورم في الركبتين أو مثلا في مفصل الأنكل اللي هو عند الكعب أو مثلا في الريست مع ارتفاع درجة حرارة أو يقول لك أنا بيجي لي ألم في الصدر مع ارتفاع درجة حرارة نتيجة التهاب الغشاء المغلف للرئة زي ما قولنا وبعض المرضى بنسبة قليلة ممكن يحصل معهم بلورال إفيوجن اللي هو تجمع سوائل في الغشاء ده حوالين الرئة دي كده أشهر الحاجات اللي بتيجي مع حمى البحر الأبيض المتوسط العائلية لكن بعض المرضى ممكن يحصل معهم التهاب في الغشاء المغلف للقلب بريكارديتس ويجي برضو بألم في الصدر مع ارتفاع درجة الحرارة بعض المرضى ممكن يحصل معهم راش أو طفح جلدي خصوصا تحت الركبتين بعض المرضى الزكور ممكن يحصل معهم ألم في الخصية خصية واحدة يحصل فيها ألم والتهاب وتورم وممكن نحسبه تستيكولر تورشن اللي هو التواء الخصية ودي حالة طوارئ وما يكونش فيه التواء ولا حاجة بعض المرضى ممكن يجي معهم صداع في معظم الأحوال الهجمات دي بتستمر من يومين لثلاثة أيام وبعد كده بتخفل وحدها والعيان بيرجع على طبيعته مع عدى بس التهاب المفاصل ده اللي ممكن يستمر زيادة شوية وزي ما قلتلك ممكن العيان ييجي بارتفاع درجة حرارة فقط يعني كل فترة كده ارتفاع درجة حرارة بدون سبب واضح بالنسبة للفحصات والتشخيص حمى البحر الأبيض المتوسط العائلية بتتشخص كلينيكل كلينيكل يعني بمجرد الكشف على العيان وانك تاخد تاريخ مرضي منه بعناية وتستبعد الأسباب التانية اللي ممكن تكون هي السبب كده يبقى انت شخصت المريض عيان عمال ييجيله ارتفاع درجة حرارة بشكل متكرر مع ألم في المفاصل ومفيش سبب تاني مثلا مفيش روماتويت مفيش زئبة حمرة مفيش حاجة تانية وحاليا دلوقتي فيه تحليل جيني لحمى البحر الأبيض المتوسط تحليل بيشوف التفارات اللي موجودة في الجين لكنه بيشوف تفارات كتيرة مش كلها مش كل التفارات عشان كده التحليل ده لو طلع إيجابي والعيان عنده أعراض ساعتها بنقول ان التحليل ده مشخص ان التحليل ده يقولك ان العيان عنده حمى بحر أبيض متوسط عائلية أما لو طلع سلبي والعيان عنده أعراض فهو لا ينفي التشخيص مش تقول التحليل سلبي يبقى العيان ما عندوش لا احنا بنقول هو بيكتشف العديد من التفارات وليس كل التفارات والتشخيص في النهاية ممكن وقت الهجمة تعمل للعيان تحليل صور الدم كاملة أحيانا نلاقي كروات الدم البيضة عالية طبعا هنعمل CRP و ESR بيطلعوا عالين وقت الهجمة فبرونجين ممكن يكون عالي برضو وقت الهجمة وبعد الهجمة ما تنتهي تلاقي كل الحاجات دي رجعت لطبعتها تعمل للعيان تحليل بول يورين أناليسز عشان تشوف فيه بروتينوريا ولا لا فيه بروتين بينزل فيه البول ولا لا عشان لو انت شاكك في أميلودوزيس وتعمل للعيان وظائف كيلا يوريا وكرياتينين ولو فيه بروتينوريا بالفعل أو فيه مشكلة ممكن تعمل للعيان بيوبسي أو عيينة عيينة من الكيلا أو عيينة من الريكتالميوكوزا الغشية المبطنة للمستقيم عشان تشوف الأميلودوزيس موجود ولا لا كمان مثلا انت لو شاكك ان العيان عنده بلورال ايفيوجن أو تجمع مية في الغشاء اللي حوالين الرئة ممكن تعمله شست اكسري أو أشعة عادية على الصدر وهكذا وبالنسبة للعلاج علاج حمى البحر الأبيض المتوسط العائلية أول حاجة رقم واحد والخط الأول والمشهور هو كولشيسين علاج فعال جدا وآمن كويس جدا في العلاج وفي الوقاية من الهجمات الجديدة وفي انه يمنع الأميلودوزيس أو تأثير الحمى دي على الكيلا أحيانا حتى بيستخدموه في التشخيص يعني لو انت شاكك في عيان كده تقول هو حمى بحر أبيض ممكن بيدوله كولشيسين ويشوف الاستجابة بيلاقوا استجابة رهيبة للكولشيسين فيقولوا ان التشخيص كده مظبوط العيان اللي اتشخص بالفعل بنمشي على جرعة نص ميلي جرام كل 12 ساعة وممكن بعد 3 شهور لو مفيش استجابة كافية نزود الجرعة نخليه 3 مرات في اليوم أو 4 مرات في اليوم الجرعة القصوى بتاعتنا هي 2.4 ميلي جرام في اليوم وهو بيتاخد في الحمل والرضاعة عادي المفروض ان المريض يمشي عليه طول العمر لكن المريض لو قعد 5 سنين مستمر على الكولشيسين ومفيش هجمات بتحصله والASR والCRP طبيعيين فممكن نقلل جرعة الكولشيسين أو نوقفه بس باستشارة خبير في هذا المجال لكن دي نسبة قليلة معظم الحالات هتستمر عليه طول العمر بنرأي بس وظائف الكبد مع العيان اللي بياخد كولشيسين ولو لقناها زادت اكتر من 2 فولد بنقلل الجرعة وبردو العيان لو معاها فشل كالوي بنقلل الجرعة في بعض المرضى اللي هما من الاصل الاشكنازي جيوس اليهود الاشكناز او الامريكان دول بيكون عندهم الهجمات نادرة او قليلة جدا جدا يعني مش متكررة كتير فالناس دول ممكن نديهم الكولشيسين وقت الهجمة فقط في نوع تاني من الادوية اللي هو بيولوجيك ايجينس حاجة زي الاناكنرا وحاجة زي كاناكينوماب دول ممكن استخدمهم مع الكولشيسين لو كولشيسين لوحده مش جايب نتيجة واحيانا نستخدمهم لوحدهم لو العيان مش قادر يتحمل جرعة الكولشيسين في ادوية تانية ممكن استخدمها مع المريض زي مثلا وقت الهجمة ممكن استخدم بعد المسكنات لو عيان عنده التهاب مزمن في المفاصل ممكن استخدم بعض الادوية اللي بيستخدموها في الروماتويت استخدمها هنا احيانا نستخدم الكورتيزون سواء سيستيميك للجسم كله او بالحقن في المفاصل او استخدم المسكنات العادية ولو العيان عنده فشل في وظائف الكلا فطبعا يعمل غسيل كلوي وفي النهاية احب اشكركم ما تنساش بقى اشترك في القناة واعمل لايك وشير وشكرا لحضراتكم